仙山梧桐彩凤栖，
女神临凡彩霞迷，
李家有女初长成，
子卿垂髫露乡音，
柒下长溪捉红鲤。
自己写的，没用生成器，可能文采不好。轻喷
回复 @风雪独寒 :我如井中蛙，半分不及你
羡慕你们这些有文化的人，我就只会啊啊啊和仙女娶我……
我爷爷说他老爹以前有这手艺，你敢信？
可惜没传下来[委屈][囧]
据说主要做的是墨，他也能做毛笔[点赞][惊喜]，老家本来有两幅他老人家留下字，但是筑新楼的时候遗失了[大哭][大哭]
我老姥爷以前有个砚台厂，我妈小时候还去自己做砚台。可惜后来厂子关掉了…我都没见过！只剩下家里我妈亲手做的那个砚台…
回复 @唐家17号 :我爸爸说我爷爷会毛笔字，会做木具，我的床，客厅的客桌，房间的箱子都是我爷爷做的，（骄傲[鼓掌]）可惜我爸爸也不会[笑哭]
学国画的要哭😭了，我老师买笔墨纸砚和颜料什么都从来不还价，人家要多少就给多少，他说本来做这个的人就越来越少了，大家都还价的话，手艺人挣不到钱，渐渐的就没人做了，就不说传承中华古老技艺了，我们今后该从哪里去买这些好材料画画？看子柒的视频真是太感动了！
太辛苦了匠人们，而且也没多少人做这些了
喜欢你的老师哦  真的是个好老师
回复 @0未晞 :我老师是真的好，很多理念让人尊敬
笔墨纸砚是中国独有的文书工具，即文房四宝。笔、墨、纸、砚之名，起源于南北朝时期。历史上，“笔、墨、纸、砚”所指之物屡有变化。在南唐时，“笔、墨、纸、砚”特指宣城诸葛笔、徽州李廷圭墨、澄心堂纸，徽州婺源龙尾砚。自宋朝以来“笔墨纸砚”则特指宣笔（安徽宣城)、徽墨（安徽徽州歙县)、宣纸（安徽宣城泾县)、歙砚（安徽徽州歙县）、洮砚（甘肃卓尼县）、端砚（广东肇庆，古称端州），元代以后湖笔（浙江湖州）渐兴，宣笔渐衰，改革开放后，宣笔渐渐恢复了生机。作为文房四宝的故乡的安徽宣城，是我国文房四宝最正宗的原产地和饮誉世界的“中国文房四宝之乡”，所产的宣纸（泾县）、宣笔（泾县/旌德）、徽墨（绩溪/旌德）、宣砚（旌德）举世闻名，为历代文人墨客所追捧。
——百度百科
徽墨，安徽省黄山市、宣城市特产，国家地理标志产品。
徽墨有落纸如漆，色泽黑润，经久不褪，纸笔不胶，香味浓郁，奉肌腻理等特点，素有拈来轻、磨来清、嗅来馨、坚如玉、研无声、一点如漆、万载存真的美誉。
2015年12月，徽墨成功获批国家地理标志保护产品称号。[1]
中文名
徽墨
外文名
Huizhou ink
产地名称
安徽省黄山市、宣城市
品质特点
落纸如漆，色泽黑润
地理标志
国家质检总局地理标志产品[2] 
产品特点
徽墨品种繁多，主要有漆烟、油烟、松烟、全烟、净烟、减胶、加香等。高级漆烟墨，是用桐油烟、麝香、冰片、金箔、珍珠粉等10余种材料制成。徽墨集绘画、书法、雕刻、造型等艺术于一体，使墨本身成为一种综合性的艺术珍品。徽墨有落纸如漆，色泽黑润，经久不褪，纸笔不胶，香味浓郁，奉肌腻理等特点，素有拈来轻、磨来清、嗅来馨、坚如玉、研无声、一点如漆、万载存真的美誉。[3][2]
太平天国太平军 4占宁国府（宣城市），宣笔工匠逃亡湖州才有了湖笔兴起。知否知否中小爵爷送给明兰的紫毫笔也是产自宣城。唐朝天宝元年宣州是十大望州之一，宣纸产自宣州，后清末曹氏移民逃亡宣州泾县，利用当地特有原物料进一步改良了宣纸。现今宣城市是全国唯一文房四宝之乡，
端砚

端砚，广东省肇庆市特产，中国国家地理标志产品。[1][2]端砚是中国四大名砚之一，与甘肃洮砚、安徽歙砚、山西澄泥砚齐名。出产于唐代初期端州（今广东肇庆市东郊的端溪），故名端砚，距今已有一千三百多年的历史。中国传统文化中的文房四宝，砚为其一。在中国所产的四大名砚中，尤以广东省端砚最为称著。端砚以石质坚实、润滑、细腻、娇嫩而驰名于世，用端砚研墨不滞，发墨快，研出之墨汁细滑，书写流畅不损毫，字迹颜色经久不变，端砚若佳，无论是酷暑还是严冬，用手按其砚心，砚心湛蓝墨绿，水气久久不干，故古人有“呵气研墨”之说。

取自百度百科
李子柒真的太有心了。我觉得就冲着这份心意。外界一切的黑料在她眼里都如同虚无。在还有人纠结她的团队的时候。人家早就把中国文化传播向世界了。太赞了。
工作量这么大有个团队其实也很正常啊，现在随便一个主播唱个歌跳个舞都有团队了，我觉得这个有团队都不是每个人能好的，主要是这个视频真的是美与中国文化的结合体
有团队又怎样呢，电影，电视剧，纪录片哪个不需要团队？用现代化的合作方式和传播渠道，才能更好地弘扬传统文化吧。好莱坞是靠什么向全球输出价值观的？靠某一个超级英雄拿着键盘单打独斗吗[滑稽]
回复 @taytay13fun :如果这个团队是他们村的所有年轻人，乐见其成
人家没团队的时候你们嫉妒她，哈哈，现在有团队了，人家超神了，吃灰吧黑子ヽ(`Д´)ﾉ
从编篮子看到现在[尴尬]，现在视频不管是内容的主题境界还是视频制作技法确实跨越一个大台阶
没团队的时候说有团队！
回复 @千里江陵Q :就是因为嫉妒才说有团队，我记得当时是这么说的:这些东西怎么可能她自己一个人做的嘛，背后肯定有团队啊叭叭的。轻而易举的就否定了柒姐的努力成果[嫌弃]
有人问起做纸的那一期，说是后来画竹的纸很细，不像是刚刚做的纸。其实做纸的那一段是子柒以前的视频，直接搬过来用了（相信大家看弹幕也能看出来）。有想看的可以在子柒首页搜。其实子柒这两年的视频比以前要精致很多，以前的东西要稍微表浅一点，但是现在就有深度的多。虽然还有很多美食，但是更多的开始注重中华传统文化的传承，比如蚕丝被那期从养蚕开始，古法红糖从砍甘蔗开始，甚至在油管也开了自己账号也是为了把中国的东西推广出去。放在前几年，谁敢信子柒有能力和故宫合作，甚至能去马来西亚皇室那里做客啊。至于团队的问题，我觉得前后风格一比较就大概能比较出来分割点在哪段时间了吧。而且，我个人是不觉得这是团队包装出来的，虽然子柒有了助理，请了摄影师，也前前后后跑了好多地方去拍摄，甚至接了推广，但是自始至终都只有一个李子柒，这根本就不是一个包装团队就能包装出来的人物与现象。从头到尾，从想法到成果，都来自于她自己，她是李子柒。[微笑]
之前助理在微博招剪辑才知道子柒经常剪辑熬夜掉头发…
你说的我真认同一个有才华的人包装是包装不出来的这又不是拍电视剧或者炒作人设 有没有才华有没有那个能力我们都看着呢 但是如果一个人没有才华什么都不会  给再好的团队还能给她包装成一个什么都会的才女？上面有一个评论底下说她这样是包装出来还说有团队包装是很好的事的 不信这一切都是她自己做的 这个人自称是子柒粉丝但是虽然他言语里表现出来的是子柒的粉丝但是我看见他的评论就很不开心我也不觉得他是子柒的粉丝 如果是真的喜欢子柒我觉得应该是你这样的评论而不是在哪说她有今天全是团队包装出来的  也不想想她前期所有的视频都是她自己做出来的 一个人是不可能完美的也不可能这些全是子柒一个人做的人都是会累的也要休息的这谁都知道 但是如果没有她自己的努力她能有今天？
回复 @0未晞 :我也看到了那个评论  我只觉得他是在酸 并不觉得是粉丝
文房四宝中国古代传统文化中的文书工具，即笔、墨、纸、砚。文房四宝之名，起源于南北朝时期。历史上，“文房四宝”所指之物屡有变化。在南唐时，“文房四宝”特指安徽宣城诸葛笔、安徽徽州李廷圭墨、安徽徽州澄心堂纸，安徽徽州婺源龙尾砚。自宋朝以来“文房四宝”则特指宣笔（安徽宣城)、徽墨（安徽徽州歙县)、宣纸（安徽宣城泾县)、歙砚（安徽徽州歙县）、洮砚（甘肃卓尼县）、端砚（广东肇庆，古称端州），元代以后湖笔（浙江湖州）渐兴，宣笔渐衰，改革开放后，宣笔渐渐恢复了生机。
我一安徽人就知道宣纸安徽的，我假的安徽人吧！
完了，我不认识徽这个字了
回复 @午夜太黑暗 :那说明你可能不是皖南人，又或是传统文化方面的知识有欠缺[滑稽]
文房四宝啊……老祖宗留下来的东西不该忘的，希望以后不会有那么多手艺失传吧，柒姑娘超棒啊

子柒（来源微博）：

      笔墨纸砚,中国的文房四宝。随着书写时代的没落,

      这些东西好像离我们越来越遥远!应该很多人和我一样,

      经常忘记有些字该怎么写~不管是什么笔,

      我们是真的越老越少拿笔写字了!

      笔墨纸砚中又以湖笔徽墨宣纸端砚为翘楚我视频里毛笔的做法是按照湖笔来的,但没打湖笔二字，

      是因为我做的笔还不够好,湖笔，“会做”和 “做的精”中间隔着很多年的学习和练习!

      迄今为止,

      我国出土最早的毛笔是战国时期的,和我们现在所使用的毛笔不同的是，早期笔的毛发是捆扎在竹/木棍外面的

      (图片）

      而后来传说是秦朝名将蒙恬将军/蒙恬夫人，改进了毛笔的制作工艺,

      于是就有了毛笔现在的样子。

      其实在南宋之前,

      宣笔是当时公认的好笔。但当时由于战乱，

      很多宣笔笔工为了躲避战乱向内迁移,

      来到湖州定居后结合湖州当时已有的做笔工艺,就成了现在所使用的“湖笔制作工艺”

      湖笔的制作大大小小有120多道工序,水盆工序，择笔工序，刻字等:会水盆的不一定会择笔,会择笔不一-定会水盆,

      每一个工种都需要相当熟练的技术

      笔工们相互配合才能完成一只优秀的笔

      湖笔的种类也很多

      常见的就是羊毫兔毫狼毫等羊毫选用的是一岁多的公羊毛,

      一只羊身_上能用来做毛笔的毛很少，这就是传说中的“千万毫中选一毫”

      我们这的公羊要顶人不敢剪就找了几只温顺的母羊下手

      不管是那种动物发毛都会有油脂

      所以做笔之前要用石灰水泡个一天左右。这个过程就叫脱脂

      脱完脂的羊毛晒干晒白就可以开始水盆工序了,

      拿一把牛骨梳子梳杂毛做根齐毫收锋压豪尖衬圆笔柱盖笔头结头晒笔头装笔头择笔抹笔等等!湖笔还要刻字,

      我自己做着自己用的就没刻!120多道大小步骤一个都不能少看似简单的一个动作都是技术活,也正是因为这样

      湖笔从古至今都为各大家们所钟爱

      随着电子产品的发展,
人都说墨分五色,焦重浓淡清
黑漆漆的墨怎么能有五色呢?这就是古法手工墨的特点了!

通常我们用墨汁写的字，几年就会褪色消失,
而古法墨却可以入木三分千年不褪。这就是为什么但凡是书画家,作画一定会选择古法手工老墨

墨是越老越好的,
- -般来说我们的古法墨又分为:松烟墨油烟墨漆烟墨松烟墨淡雅,油烟墨浓重,漆烟墨黑亮。

我视频里拍的是油烟墨，这是一个相当漫长的过程。

桐烟墨,
一般是用桐油(一种植物油)加猪油按比例作为燃料烧烟
一天不停的烧也要好几天才能集够一斤烟灰。

收集起来的烟灰要洗烟,很多人可能会想,
"这玩意儿能洗吗?不得变成黑乎乎吗我没做之前也是这样想的实际操作后才发现，
刚烧出来的烟灰并不溶于水搅拌完澄清一晚上,
第二天所有的烟都漂在表面
铲起来后洗过烟的水居然还是清水! !

洗好的烟阴干放一年以上才可以做墨,刚烧好的烟是有火气的,需要时间来退火!

（图片）

中国的墨有1000多年的历史,好墨能入木三分,
原因就是我们在做墨的过程中加入了药一般来说都会加麝香冰片珍珠粉金箔等讲究一点的还会加胆汁牛黄狗宝等中药每家墨厂都有自己独特不外传的秘方
所以这就是为什么我们买的墨条会有药香

阴干的烟灰需要用胶来调和,一般都是牛皮胶或牛骨胶现在没那么多讲究了，食用骨胶什么的都行

胶要用清水或者药水(就是上述中药熬水)来搅拌后.上锅蒸开
我放的药本身就是粉末所以直接倒墨灰里搅的

胶和墨搅拌后就是捶打,
有句话说“轻胶十万杵”就是这么来的只有通过反复捶打以及揉搓出来的墨才算是有了墨的灵魂。

入模，压制成型后修边打磨放个半年以上才能开始打蜡描金等工序
我的模具是问安徽一位老师要来的,本来是没有那个“柒”想刻个行楷的柒,
但是发现不会刻行楷反字!最后刻了一个老宋体.上去是的，我只会刻老宋体! !

描金后的墨最好放两年以上再用才能好因为新墨有胶
需要时间让胶慢慢吐掉
这就是为什么很多人收老墨的原因老墨好用!

从油到墨,
都是中国古人智慧的结晶。且放到现在,
墨都是很多书法大家无可替代的书写用品!遭了，墨不晓得杂结尾了。就这样88我接着写纸
话说:“四宝” 砚为首
古代大家们对砚台的钟爱程度超乎想象,中国古砚的品类还蛮多的,
端砚歙砚洮砚澄泥砚红丝砚等很多但我们平时听的较多的可能就是以上几种

我视频里这块是端石,
特别润，打磨后摸起来手感特别好,石质量坚实幼嫩，温润如玉不是吹的!神奇到什么程度呢?
把手指放在端石上几秒钟拿开,石头上就会有一个水汽印子!一点没夸张，

端砚除了发墨快，不损豪
让它能备受喜爱的就是能“呵气研磨”再说白一点就是储水功能强大，甚至呵气都可以磨墨,
呵一口气上去不会迅速干掉，这是因为端石里有水云母石，所以手按上去会有水迹，呵气上去能久久不干。


当然我后来画那个丑画的墨还是加了水磨因为用量需要很大,
我呵到缺氧估计也是不够的,拍那个两个镜头,
只是为了表现端砚这一神奇的特性。

砚台的插画是一棵老树下蹲了个女娃,我这块原石边缘没打磨坑坑包包
所以就将就哪些坑包设计成了树上的花叶最后自己还戳了很多点点上去

端石


对，那个女娃原型就是我本来想的是要唯美一- 点，长头发齐刘海飘起来,但最后越刻越头大，
五官的边缘刚好要深凿,然后，，
也不知道刻了个谁出来!
一气之下刻了个精灵耳朵上去，就彻底不知道这是谁了，，，假装是我吧就


还有，画国画，
真的是难为我这个粗人，
根本就不会，，，，拍的时候，
现找了水墨画竹子教学视频现学现卖,但真的是太丑了，哦不，
可能是那副画它有它自己的想法
不想跟别的优秀作品.--样吧哈哈哈哈哈哈

最后想跟所有喜欢我视频的朋友说一声感谢,以前很多人问我
每一次拍什么会去迎合大众的喜好吗?我都会回答说:
--.般当季有什么拍什么，
有喜欢的也会尽可能去完成,
我喜欢的，懂我的人也一定会喜欢

现在想来,
确实是你们把我惯成现在这样的,所以，谢谢你们
谢谢你们让我一个又一个的完成心里那份清单,谢谢你们容忍我总是拍- -些冷门的东西，谢谢你们热爱科学的同时,
还能记得和传播中国传统文化。
很多传统手艺年轻一辈很少 人去学,在坚守的都是老人，
他们的一生都奉献给了那门手艺。

我记得以前复述过,
中国很多传统手艺像极了一位迟暮的老者,历经遥远的历史长河
见证自己从兴起到鼎盛再到渐没。
不断回望着希望在这个不那么需要他们的时代里找到自己存在的意义,今天，有了你们,这位“老人”
回望时，身上带着光呢!
回复 @柒玥qwq :噢！感谢！(´∀｀)♡
250前么[呆]
恭喜恭喜
恭喜这个b                                                          站用户
感谢各位热情捧场[傲娇][傲娇]
@共青团中央 团团[微笑]！求转发一下哦。文房四宝是我们中华文明历史文化传承的载体。通过笔墨纸砚记述着5000年的历史变迁、朝代更替；古今人物的喜怒哀乐、悲欢离合。希望团团转发下，让更多人了解我们文化的载体。帮忙顶一下
团团今天发公众号推李子柒了！
回复 @碧法污污污 :好多主流媒体官方号都发了😄😄😄
这破站绝对有问题  这视频播放量绝对压低了  而且不是一点半点   六万的硬币  才36万播放   连人家油管都破百万了  唉太君还是多啊  宣传咱们自己的文化都能被打压  破站上面屁股还是歪的
我也是这么想的！！！播放量比起平均的都低好多
对，我也是，总感觉这集是讨论文房四宝的，就没点开来看过，其他都看了两三次了，然后刚刚有点好奇了，才点开来看了，现在有点后悔没早点看
从12号到14号两天播放量都是38.4w，两天时间播放量竟然没动。神奇的B站。  另外微博新视频已经更新了两天了，B站一直没有上传，可能up主对B站也有点失望了吧。
我准备明天的课上给学生放这段视频让这些小兔崽子知道古代劳动人民的大智慧
哈哈哈哈哈
这是真的把中国文化传出去，可以啊真心佩服，纵然外界也有说子柒的负面，但是子柒做到了别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。不被外界干扰(=・ω・=)，坚持本心就好。
在youtube相当有影响力，而且世界各地都有，她的视频各种语言的留言都有，很厉害，不过有些人听说她有团队就受不了了，还这个假，那个不真实的，得多弱智啊，总是带着怀疑，诋毁的态度去中伤别人。她一个视频多则数年，少则数月，比起直播还划水，挣钱的强到不知哪里去了
一开始是没有团队哒，他们不了解，时候来才慢慢发展出属于自己的团队
有没有团队关视频质量什么事，看得舒服不就行了。
说团队的是多没常识，我军训的时候学校安排农家乐的挑担比赛全班包括男生能挑起来的只有一两个，搁在肩上真的超级疼。那还只是半袋沙子的量。你看李子柒挑土，一左一右都是满满当当的，走的那几步都是稳的一批。这种操作是真的下了力气才能练出来的！
前年看到李子柒，还是因为她和野食小哥，一男一女两种不同风格的无声美食视频。当时惊叹于她视频里的四川绝美的山川雪景和极致的平和。如今的她，视频已经远远的超脱了美食这个层面了。她认真的去学习文房四宝的制作并花了三年时间去制作，最后只凝炼成十一分钟的视频，她从展示传统美食到传统生活到传统文化，她想传达的一直都很有深度，只是我们一开始没有意识到而已。在油管上，她的视频征服了世界各国的订阅者，甚至有人说她应该为她视频中传扬的平和而颁发给她******。她出自四川，这我丝毫不会感到奇怪，我想只有四川这个一直以来远离战乱纷争，左邻神圣青藏高原，右接儒家文化，海纳百川的盆地，才能够那么完好地保存我国优秀的文化基因和风骨。
青藏高原真的不神圣，去查查过去西藏的法器，唐卡，阿姐鼓是什么东西就知道了。
回复 @剑下无生 :回想了下人皮唐卡跟阿姐鼓 冷汗都出来了
哈哈哈因为每次发生战乱很多文人匠人到成都避难，后四川就成了中华小文库，一个自带存档的地方。
短短一个十一分钟的视频  却花了一年多的时间耗了那么多心思  这个是好的up主呈现有质量的作品  希望子柒小姐姐身体健康一直开心下去  你永远是我心中唯一的仙女
3年
2017到2019，准确的说不到三年
回复 @极度纯洁的危笑总攻 :准确的说，是一年半，不能用年份来算的
子柒说她不是什么都会，是会什么拍什么，但我发现她什么都拍……
因为她不会的会花时间去学，直到学成了就能拍了。所以还是会什么拍什么哈哈
还不会嫁给你～哈哈哈哈哈
你比很多明星强多了，向外宣传中国文化，向内建立文化自信。

哪怕有个超大规模的明星团队也是应该的。
油管关注高达330万。超越敖厂长。
回复 @金币公主殿下 :现在700+万
这个女娃儿不晓得要便宜哪个灾舅子
我走进了清华大学的教室，看着屋里的同学们，我缓缓说道：“大家好！我知道你们有的是靠关系、有的是靠父母才能进到这里，而我，是靠自己的一双手！”这时，保安冲进来对着我吼道：“就是他，爬墙进来的，给我抓住他！”(=・ω・=)
2年多vs11分钟，目测是我见到的最用心的up。
    对李子柒的视频感兴趣是在染衣服前后，连续把她以前的视频翻出来看了一遍，古风的，很喜欢。
    但有一次居然翻到她更早以前的视频，普通乡间景色，普通做饭视频，业余拍摄剪辑水准，有个茉莉材料的，一眼就看得出那茉莉花是买来蹲在那儿的，略尴尬。于是开始注意这些，发现李子柒进步很惊人，很舍得下功夫，秋千时还是光秃秃的院子，一不注意，豌豆时就满园芬芳了，活字那期也看得出她是去特意学的。很多东西并不是她会，而是她will会。
    这样的人，才是真励志，我相信，她如果做的是别的，也会很出色。
其他的都还好，怎么这个播放量跟沉了一样呢？[呆]
油管上300多万粉丝了[小电视_赞]中华文化的传播者
现在700+万了[惊喜]
跪求新入坑的柒家人不要再到处刷柒爷了，导致现在各大浏览器贴吧里全是柒爷的黑粉，讲道理又不听，一个劲的黑，气的快哭了也没办法。我绝不允许我们捧在心尖尖上的女孩被人这么骂
这得是多长远的眼光和匠人之心才能用横跨几年的时间拍这样一个不到12分钟的视频。每一帧都是凝练的时间和文化的精华啊。
现在已经不是各位娶不娶的起的问题了，而且各位配不配的上……😂😂😂[小电视_思索][小电视_思索](｀・ω・´)(｀・ω・´)
回复 @戈梓颖 :😂😂😂
三块钱一把，十块钱三把，抱歉，我不配
作为一名书法专业生，对于这一手手艺也是真的想学了，但是一直都没有去找师傅学，没想到我的柒姑娘你可真的是全能啊😭😭莫名感动😭😭加油，一直支持👍👍👍
别的视频后出都已经150w+了，小破站把这个最有意义的视频压成这样[doge]
经常掉赞，这个视频。我补了两次了。。
不是什么都会，而是什么都去认真的学了
我弟弟说她是不是穿越来的，我想说她已经做好穿越的准备了
看得竟然有点感动……话说这个播放量是不是不太科学？[2233娘_疑问]
回复 @弦桜Yukura :辣鸡B站肯定限流了😓
我也觉得，这期质量这么高！可能是封面没放好。。。
回复 @弦桜Yukura :和封面没关系，你看看投币 点赞就知道有多少人看了，正常播放量现在肯定破百万了
晋江上怎么没有姐姐的穿越同人文呢？这么厉害的人儿！！
以后肯定会有的 比较受众越来越大
我觉得我可能有一天会等到柒柒铸剑Σ(ﾟдﾟ;)
回复 @素墨-丹青 :你去看她最近一期视频，叫番茄的一生！你就明白了，她力大无穷！！
说团队的是多没常识，我军训的时候学校安排农家乐的挑担比赛全班包括男生能挑起来的只有一两个，搁在肩上真的超级疼。那还只是半袋沙子的量。你看李子柒挑土，一左一右都是满满当当的，走的那几步都是稳的一批。这种操作是真的下了力气才能练出来的！你不信的话可以去农村试试，真的能挑着站起来走两步我敬你是个勇士！
我就是农村的，不光是力气还要有一定的技巧不然很容易扭着腰，
有团队啊，她也有农村干活的能力啊，这两个没有任何关系啊
77早已不是一个局限于做饭的美食up了，我拒绝一切拿她跟谁谁谁比“接地气”比“真实”的ky
真心喜欢这个up主，不仅仅是外表，更是她的蕙质兰心，勤劳善良，善于钻研，传承国粹，吃苦耐劳的精神品质和性格。
   希望她能一直做视频给我们看。
一想到YouTube有人盗搬小七的视频还接到了广告，我就像打死呐X南的人，希望七七把YouTube维权做起来，不然要是这些我国的国粹被说成别国的我要疯了，小七太牛逼了，我都没有羡慕嫉妒的心，我只有跪舔的心(=・ω・=)
回复 @zibaoqi :你是哪个犄角旮旯来的牛鬼蛇神
回复 @zibaoqi :[呆][呆]
你要疯了那就赶紧去看看医生吧[尴尬]
之前看了子柒那么多视频，我都很爱。唯有这一期视频，我是眼含热泪看完的，心里有说不出的感动，看着老祖宗的东西在子柒手里就如妙笔生花一样做出来，真的感慨传承啊！
回复 @夏夏落洛 :是啊，我又不在乎她有没有团队。真的觉得她很厉害
我无法理解那些喷她有团队的人的脑回路。我以前没看她的视频，但是几年年初看了就出不去了，我作为一个女孩子真的超喜欢她超佩服她。
回复 @瓶子里的无邪0 :有无团队很重要吗？重要的不是视频本身的质量和给人们尤其是当代的人们能够传达的精神吗？
突然觉得我不配做粉丝
啥都不会，有一双废手
太能干了，那些酸李子柒有团队的有公司的。就算她有团队有公司，这视频的事都是她自己一手一脚辛辛苦苦干出来的吧？凡事自己动手，丰衣足食的博主都有红的一天。你们除了造谣和🍋🍋🍋🍋🍋还会干嘛？嫉妒去吧
回复 @打架斗殴一条龙服务 :不听不看，王八大V滚蛋
回复 @ab111彻底的 :网上其他的一些大v酸到爆炸
回复 @ab111彻底的 :但之前没有不也是自己做的
此段仅仅代表我个人观后感
    自传统而来，许多的变化与冲击都是近代的高速发展带来的革新，使得不少的传统技艺改变了“古韵”。
   与现代文明接触后，享受了机械化的方便，但也丢失了“古韵”的莫大魅力。现代社会，对于传统艺术而言是两个世界，一个是新兴文化，有先进技术，科技，方便的工具等便利; 另一个便是繁琐，不断劳作，且机械的农耕文化。
    机械的便利更让人觉得是一件工作，没有享受创造和“诞生”的成就感;与其说是区别不如说是个人追求的升华，创造，改进，新的作品仅有…美妙可以形容罢
    两者而言其实是个递进的关系（个人理解），我认为并不是农耕递进至现代，而是相反。自己的专业做的久了，便愈加好奇古代的手法，制作，工艺。仿若莫大的瑰宝，却以无法接触，这很可惜……
    这是个…很厉害（词穷抱歉）的视频，以艺术的灵魂感受，差距过大，便不献丑了;我会努力做好雕刻，去重新拾取那些技艺……
                                         ————谢谢（雕刻师）
觉得好，有同行的赞下就好，这次的观看带来的感觉很强烈，不同于以前，这种无法言语的技艺还都是表面，却能给人带来如此的震撼。
    可笑的是，这还仅仅是冰山一角……
我终于知道为什么古代总是说读书人烧钱，那种没有机械纯手工，贵啊！难怪说供养出来一个读书人不容易。
看，她像不像爽文升级流女主，得才兼备，啥都会啥都能干，又好看，人生巅峰
突然觉得玛丽苏文也不一定全是假的，就是我做不到而已……
回复 @纳兰烬尘 :对对对，打脸狂魔的女配不参合看过吗，和那个超像
特别像那种苏爽种田文女主！
这播放量就很离谱）这视频明明是含金量最高的一期[笑哭]一百万都没上，难道是标题的锅？
虽然她做得东西不会有真正的匠人那么好（完全可以理解，因为她不是这个专业的）但是这份传播文化的心是很难得的。
我想说那些见个女的叫老婆 见个男的叫老公的弹幕 你们不恶心吗 找不到对象吗 这么缺吗
尬吹尬黑皆不可取...这两个极端是真令人恶心
我也有、反感。。。🙃
本站还是太君多呢，五万硬币29万点击，随便一个本子视频几十万，硬币十分之一都不到，你就别说外网开始限制子七了，我们自己人都这样，她上一个视频五十多万点击，一万多硬币，这个宣传中国文化的视频，三十万点击五万硬。b站越来越吃像难看了，隔壁a跑过来的二五仔第一个视频全是机器人弹幕，一百多万点击，硬币少的可怜，*了，狗汉奸
好像真的限流了
不是刷到油管评论的视频我都不知道她更新了[生病]
我说就很纳闷儿，这个播放量过分了。
我觉得子柒真的是一个很厉害很厉害的女孩子，她想做什么就去做，而且她还一定会把一件事情做好，还宣传中国的传统文化，这是把个人的小我融入国家血液历史之中，佩服。
什么环境培养出来这样的女子，不以美貌魅世人，只用学识动人心。第一次看她视频只是惊艳我觉得太怎么样，越到后来越难以言语，很想认识她、很好奇怎么样家庭教育培养出如此女子，她是那种第一眼不觉得怎样，之后越看越让人不可自拔的人。第一次感觉到美真的由内到外的（￣▽￣）
小姐姐下次怕不会要弄一个冶铁铸剑的视频了吧？古代生产力的代表啊，刀剑如梦也浪漫，哈哈😄。或者烧陶瓷，也挺有意思的。呃，四川薛涛纸今儿算做了，蜀锦也厉害，要不做一副让大家开来眼，挺期待。瞎~鸡b乱建议的，别当真。
蜀锦她做了，厉害的。
这才是真正的国宝级女孩。倒也并非一捧一踩，比之现今那些舞乐技艺，琴棋书画能者，更佩服这李家姑娘。国画书法作为中国文化精粹平日里从未少见，倒是这笔墨纸砚从无到有的过程，却是头日见到。笔墨书画是值得弘扬的中国文化，制笔做砚一样值得称道啊。难得的很。
笔墨纸砚,中国的文房四宝。随着书写时代的没落,这些东西好像离我们越来越遥远!应该很多人和我一样,经常忘记有些字该怎么写~不管是什么笔,我们是真的越老越少拿笔写字了! 笔墨纸砚中又以湖笔徽墨宣纸端砚为翘楚我视频里毛笔的做法是按照湖笔来的,但没打湖笔二字，是因为我做的笔还不够好,湖笔，“会做”和 “做的精”中间隔着很多年的学习和练习!迄今为止,我国出土最早的毛笔是战国时期的,和我们现在所使用的毛笔不同的是，早期笔的毛发是捆扎在竹/木棍外面的，而后来传说是秦朝名将蒙恬将军/蒙恬夫人，改进了毛笔的制作工艺,于是就有了毛笔现在的样子。其实在南宋之前,宣笔是当时公认的好笔。但当时由于战乱，很多宣笔笔工为了躲避战乱向内迁移,来到湖州定居后结合湖州当时已有的做笔工艺,就成了现在所使用的“湖笔制作工艺”湖笔的制作大大小小有120多道工序,水盆工序，择笔工序，刻字等:会水盆的不一定会择笔,会择笔不一定会水盆,每一个工种都需要相当熟练的技术，笔工们相互配合才能完成一只优秀的笔，湖笔的种类也很多，常见的就是羊毫兔毫狼毫等羊毫选用的是一岁多的公羊毛,一只羊身上能用来做毛笔的毛很少，这就是传说中的“千万毫中选一毫”我们这的公羊要顶人不敢剪就找了几只温顺的母羊下手，不管是那种动物发毛都会有油脂，所以做笔之前要用石灰水泡个一天左右。这个过程就叫脱脂 脱完脂的羊毛晒干晒白就可以开始水盆工序了,拿一把牛骨梳子梳杂毛做根齐毫收锋压豪尖衬圆笔柱盖笔头结头晒笔头装笔头择笔抹笔等等!湖笔还要刻字,我自己做着自己用的就没刻!120多道大小步骤一个都不能少看似简单的一个动作都是技术活,也正是因为这样湖笔从古至今都为各大家们所钟爱
 随着电子产品的发展, 这些传统工艺的东西离我们越来越远,社会发展和科学进步是很好的事情,但这一切的社会发展也都源自于传统文化所以我们不一定每个人都要会这些, 但如果能记得，能了解这些传统文化当然更好。文化是民族之根本,是我们的根基！
转自李子柒微博
我也很喜欢子柒，但是有些粉丝真的是吹过了吧。我欣赏她对于传统文化的热爱和追求生活的态度，可是把她抬高到艺术家的水平是不是也太过了？如果你有心的话，在网上好好搜搜相关资料看看纪录片会比这十几分钟看完的视频知道的更多。文化是要自己主动去学习的，而不是被动接受。[呆]


我不是杠精！我也很喜欢子柒！劳烦各位放过我这个可怜弱小无助的高中生吧！（狗头保命）
这些都是工匠活，谈不上艺术，但称得上艺术之基。
所以有人能出来传承、宣扬这些东西的话，这行为倒也不比艺术差了
其实是因为喜欢才去赞美甚至觉得她是艺术家。如果你是高中生的话更应该少说话多学习，不仅是知识，还有为人处事的情商
生活的艺术家。我来看视频的，不是来学习做笔墨纸砚的。
太能扯淡了吧?这么好的视频这点播放量?！是我错觉想的多还是有什么猫腻啊！我觉得b站至少得两百万播放量啊
这个视频是子柒最花时间精力的视频，也可以说是子柒视频里最精品的一个了。
这个视频在微博跟海外火爆，但是在子柒视频发布b站之后有很长一段几乎被神隐了，点赞数还会自动往下掉，这个播放量还是最近央视力挺子柒后很多人慕名而来才逐渐增加起来的，b站你是怎么了？
影响世界的100大中国古代发明与发现

养蚕缫丝

养鱼法

铁犁

马挽具

石磨

三角耧车

旋转式扬谷扇车

提花机

纺车

龙骨水车

天文地理

指南针

漏刻

超新星

太阳风

太阳黑子

浑天仪

立体地图

地动仪

定量制图法

麦卡托投影

磁偏角

简仪

医学卫生

针灸

麻沸散

糖尿病

种痘免疫法

激素的应用和提取

《洗冤集录》

去势术

数理化

制冷技术

雪花六角形结构

热气球

人造磁铁

测量工具游标卡尺

被中香炉

避雷针

眼镜

喷水鱼洗

染料和染色

火柴

二进位制

勾股定理

十进计数制

负数

算盘

圆周率∏的精确值

贾宪三角

求高次方根和解高次数字方程

矿产冶炼

双动式活塞风箱

煤的开发和利用

石油和天然气

黄铜和锌的冶炼

铸铁术

胆铜法

深井钻探

生铁炼钢法

中国银

古代机器人

木工工具

吊桥

带传动

坎儿井

记里鼓车

弓形拱桥

运河船闸

军事

弓箭

古代化学武器

马鞍

马蹬

火药

火焰喷射器

古代的枪和子弹

古代火炮

古代火箭

家庭牛活

漆和漆器

人工酿酒技术

瓷器

伞

魔镜

长明灯

豆腐

走马灯

熨斗

文体

围棋

曾侯乙编钟

象棋

造纸术

印刷术

毛笔

磷光画

纸币

交通飞行

风筝

螺旋桨

降落伞

橹

独轮车

船尾舵

船中水密舱

桨轮船
這才叫做文化輸出啊
李子柒的油管好像被限流了，订阅人数之前334W8千两天都上不去，今天一看好么变333W了还少了1W，最新的视频2天都120W了然后今天第五天才143
评论点赞新的7000多比后来补发的老视频还多，老视频都240多万新视频点击就是上不去，之前说梯子出去看的人多过滤了一样的IP地址，子柒油管订阅都是老外，评论都没几个中文，还这样搞不得不说就是被限流了，说好的自由冥主呢，油管自己打脸
回复 @唯有暗香浮 :你美爹的屎真香
回复 @り萌大乃ゝ :哪个***
我怎么觉得b站给限流了，这点赞数量跟播放量不成正比
用心程度真的全网第一了。
新文房四宝:主机，键盘，鼠标，显示器！
我觉得是，手机，电脑,ipad，空调。
@共青团中央 这个视频你们应该关注
@共青团中央 团团，这个中国传统文化的文房四宝工艺视频真的很棒[2233娘_耶]
我觉得我最骄傲最自豪的一件事就是认识了李子柒
虽然说只是我单方面的认识（哭唧唧）
我哭了，这期能看呆油管上的外国人
跨度长达两年的视频，有心了
这个播放量真的有问题，看了一眼往期的点击量投币点赞，对比这期
这样的仙女，能配得上她的要么是镇国将军，要么是绝世文豪，如果都没有，那就只能是神仙了……
好棒，不过这个封面有点不太吸引人……我刚刚差点没想看，还以为是访谈类的一期视频
简直就是种田文所有女主原型[害羞]
我突然想起有一期是造纸失败了，是在给这个视频做准备的吗hhhhh
我jio得，这个女娃儿挺适合冯宝宝这个角色
b站为什么压李子柒的播放量，难道涉及政治?不应该啊。
时间跨度很大，超用心做一件事，佩服666…
自媒体视频做到这个程度真的非常用心了，牛！
子柒做这个视频一定花了很多人力物力……端石现在比以前稀少多了
感觉她啥都会，其实她都是有了想法然后去拜师学习了来拍视频的。以前拉面视频都是学了一个月兰州拉面的
姐姐，喜欢你就只是喜欢你，不要去理柠檬酸的网络喷子
好顺口
毛笔:好笔笔杆圆，散开笔头齐平，笔头要尖，
笔腰要有弹力，可用“圆，齐，尖，健”概括。
(狼毫 是黄鼠狼尾巴的毛，比兔毛次些)
砚台:石质好的砚台，摸起来光滑。分三种砚台，为端、歙、洮砚。不同的砚好坏判断方法不一。
墨:常用的墨分为油烟墨和松烟墨，油烟黑而有光泽，适合山水画;松烟墨无光，适合人物毛发类绘制。
磨墨: 加入清水，墨身与砚垂直，(可微微泡一会化开点然后开磨)。要往一个方向慢慢的磨，磨快了会粗糙，墨质不好。要力大手慢（墨汁滴在生宣上不透光才叫墨好了墨）
竹子:弯结不弯要，竹节先短后长再短，竹结生根
宣纸纸:可分熟宣，生宣，半生半熟
熟宣点水不晕，生宣晕
作为学**画的小萌新，看视频后感慨颇多，所以尽力科普一点点知识，希望大佬们纠错补充_(:_」∠)_
最后，表白李子柒姐姐！我想买你的墨⊙▽⊙
回复 @跑得快点点 :谢谢提醒！
微博视频活动中奖直接送啊。。快点去
求赞_(:3」∠)_我是个成熟的四级号了，该学会不要脸要赞了_(:3」∠)_
每次觉得小说里主角技能太多，我都能在现实中发现比小说人物更可怕的存在。
@共青团中央  我国需要一个这样的外交官(°∀°)ﾉ
太强了，一个人拉高了网红界的水平和境界
视频真的很好，看了让人很舒服，我很佩服里面的这个女孩子。
可是评论区为什么这么多撕X的呢？我觉得一个好的视频下面，所谓的理智评论，不应该是：做的很好，谢谢夸奖。做的有缺陷，欢迎指正，下次会做的更好之类的吗？为什么都好像玻璃心一样一点反调都听不得？听到一点就觉得这是在批评在侮辱？…这…不太好吧？
批评接受，但前提是需要客观公正的指出错误，让人心服口服，希望您换位思考这件事如果发生在自己身上你会怎么办（请您先放下对子柒以及对我们偏见关闭弹幕把视频完完整整的看完，然后再仔仔细细的看完你所说的“所谓批评”的这段话，不要遗漏和断章取义）然后再来看看我们所谓"nc粉"的做法。请您慎重评论，因为言语也会是一把刀子。对人心理的伤害远远大过身体上的伤害。我也是出于此，才没有和那个人争执。所以请您慎言。
回复 @贺赖穆兰 :首先，很感谢您的专业点评。李子柒这些东西（其实不仅这些，别的视频里面做的东西也包括）都不能称很好，只能是说比较有创意，完成度很不错。但是你不要忘记一个前提：李子柒她不是专家，更不是匠人，这些东西大部分是她短时间内找专业人士学习的，她做这些东西的目的不是去卖钱的，目的是为了传播这些文化的，让更多人去了解这些东西背后的文化的。这些东西做的比李子柒好的人多的很，但是要么是他们没有传播的打算，要么是传播了但是没有李子柒这么吸引流量，范围也比较少。可是李子柒做了，也做到了广泛流传，让更多人愿意去了解这些，已经是非常非常值得赞扬了。我们不能用专业的眼光去批判李子柒做的东西，毕竟她的专业是视频制作，在视频制作方面她已经做到了专业的水平了呀。
回复 @蓝桥川影 :呵呵
我以为古代的砚是用石墨雕琢打磨出来的，写字的时候加点水，用石棒慢慢研磨，将砚台中间的石墨磨成墨水
现在文房四宝都有了，指南针，火药还会远吗
以前看b站很喜欢开弹幕，现在反而看任何视频都得关弹幕[小电视_发愁]
回复 @年喵喵丶 :现在很多弹幕非常无脑行，也不知道低龄化太严重还是怎么回事
[囧]对，以前觉得弹幕很有意思，好多沙雕网友一边看一边说感觉氛围特别好，现在各种柠檬精钢筋和喷子，每个视频都会有看到真的影响心情。
每次看up的视频都很感激她的身上体现了中国以往人民的智慧和辛勤的劳动，很惭愧自己对这些几乎一无所知却还希望这些手艺可以代代相传。感谢🙏🏻
三年时间 就为制作一个十几分钟的视频
真的 女神为啥啥都会做啊 有没有你不会的啊
太优秀了
足以让体制内外媒体人汗颜的原创作品！
UP主以及相关小团队的良心制作，自觉占领油管发出中华传统文化来自民间的声音，必须素质三连哈，大家[喜欢][惊喜]
youtube播放量太吓人，刚去义务做了个英文字幕，求英文好的去帮我修改修改审核审核呀
回复 @無限凍蒜陳其邁 :666
回复 @wgdgwgdpw :至少要高四五倍吧
是不是比同期比站都高
我勒个去，子柒要成中国传统文化大使（形象代言人）了吧
真心佩服子柒，在传承中国优秀传统文化上付出实际行动，影响力还这么广，真的很长脸[点赞]
打心底的尊敬崇拜。做好这些我猜李子柒姐姐肯定学习练习很久，谢谢你为传统文化的付出。
这期在油管那边，请务必加上英文字幕。
子柒仙女最后去马来西亚是干嘛吖没看懂😳
我就是那条来自马来西亚的懵逼弹幕😳
中华文化交流啊，值得骄傲
和马来西亚王室交流我们的中华文化吧
我就不信那个抄袭的越南博主能把这些做出来[笑]
有抄袭的，不过四不像罢了，就像蜀绣那期，有个越南的抄袭然后只弄了一条布
这个视频的播放量居然和她的其它作品的播放量相差这么多……未免感觉有些心酸……为传统文化心酸
最后子柒姐姐和皇室成员说话时不卑不亢，非常给中国长脸了
太让人气愤了  这破站什么鬼  压播放压的这么明目张胆？  看看胭脂那期视频  我就从那期视频入坑的    一百万播放也就3W硬币   这期质量可以说毫不逊色吧  六万硬币 才30万播放？  谁信？ 微博和油管上的热度都比这高多了
我是学砚雕专业的。看完视频突然手痒，把我的工具给翻出来了。看看技能生疏了没有。
过来看一下，怎么小李这边老有人跑来骂滇西小哥，做个本土菜都要版权了
呵呵。。。小滇被骂了？
超爱滇西小哥的我[喜欢]
因为李子柒这边，有滇西小哥的粉丝跑来装路人，说什么，李子柒粉丝跑别的up视频下边捣乱，但是我想说，这个滇西小哥，微博曾经给恋 童 癖点过赞，她们那个团队先把恋 童 癖事件洗一洗再找事吧
太强了，已经不知道要怎么夸了……每个视频都很用心，这个更是耗时两年浓缩出来的11分钟👍👍冲着这份用心必须三连
我想到了不妙的事情，莫非王室里有人想迎娶柒柒？(ﾟДﾟ≡ﾟдﾟ)!?
不存在的，他们做梦（#-_-)┯━┯
对对对我也那么想[灵魂出窍]
我以成为子柒的粉丝为荣
上热搜了姐姐
中国文房四宝之乡-安徽宣城欢迎您[害羞]
柒姐要是穿越了就是主角模板呀
求求你让我看起来像个人吧[大哭][大哭]
忍不住再说一句，b站，不要脸，压播放量
回复 @叫啥名字好听 :就很奇怪，零食工的态度也奇奇怪怪的，我觉得是不是跟这次去马来西亚有关系。
子柒在油管也被压了播放量，按照她以前的视频评论点赞量她在油管的这个视频播放量（160万播放）起码要多两倍
这不叫古文化，叫中国传统文化，只是现在很少有人在做她展示的这样行当了，她的大火也反应出中国社会对传统文化的缺失。
这么好的一期居然被限流了，这值得榜首啊。
视频b站中间下架过一次，微博是1.2亿播放量，且子柒每一个视频都很不错啊。
回复 @-Fmaj7- :看播放量：点赞：投币  的比例就大致知道了
老哥怎么知道这个被限流了?
看转发，看点赞，这播放量。bzhan没有黑幕。bzhan不是日本人控制的。嗯 F，U，C，K！
昨天还有个傻缺告诉我B站相比较要真实些。。我呸明目张胆的做假
一切媒体都是资本运作的工具。
都几天了。怎么还有100多万人没看。
回复 @跑得快点点 :我自己都放了三次了
回复 @跑得快点点 :5.1w赞，5.8w币，1.3w收藏，4331弹幕，对应的只有33.4w的播放量，这个数据真牛皮[吐]
回复 @岳总的妇科专家医生 :正常情况是微播都3千万播放了。。B站粉丝10分之一不到。。算20分之一播放量吧也该150万。。所以B站这播放量诡异得过分了。。
你什么都会做，就是不会做我老婆[芮小凸小凹_心动][芮小凸小凹_心动]
哈哈哈哈哈哈 说娶UP的人 你不会造火箭你好意思吗 xswl
我家以前也有古法造纸手艺，不过我最后见是在十岁左右，用的是水竹和水碓，到我这现在已经停留在理论上会了(〜￣△￣)〜
有效宣传了中华传统文化，好评
看了真的好感动，如此浮躁的现在，还能遇到你这样的倩倩女子分外幸运，你做的事也如此令人敬佩
只有一个想法。。C站是不是要支持一下柒爷。。
怎么会有这么有才这么能吃苦的女孩子
回复 @咖啡色盲 :只谈个人努力的话，首先要能吃苦，然后再是赚钱。您说反了
祝那个什么咖啡色盲以后靠当键盘侠赚钱叭，赚不到就疯狂眼红别人吹捧自己咯。
回复 @咖啡色盲 :人家当初也是自己一个人慢慢摸索，粉丝也是从无到有，赚钱都是后来的事。不是有人投资了才开始做视频的。你要有这能耐，也可以自己做，b站大up都是这么一步步走过来的
看完真的是由衷的佩服，只要你不犯法，我一辈子喜欢你不会黑你
新文房四宝:
安卓、苹果、微信、支付宝
手机 WiFi  淘宝 外卖
笔墨纸砚的制作过程还原的基本到位，就是制纸她选择了最简单的那种方法，这种纸比较厚。最后那个真可能是皇室，马来西亚也是有皇室的，但是和其它国家一个皇室不同，马来西亚十三个州的酋长是轮流当国王的，好像是五年一换，国家象征而已没有实权，所以他们的皇室非常多
那个做墨的杠精是不是做墨做傻了，好好做你的墨，毕竟学一门传统手艺也不容易，文化宣传就交给专业的人来，你那点暴露在外的可怜的优越感也就徒增这个评论下的两三人厌尔，李子柒则是对这个星球上接近0.1%的人口做了一次正面的中华文化展示，如果你能做到这样的努力和成果，我立马跪在你脚下抱着大腿唱征服，问题你行吗？没错我就是不爽你那尖酸刻薄一无是处的样子，喷完爽多了屏蔽不谢。[大笑]
太治愈了。
李子柒小妹妹值得世间的一切美好（本人五十多一大叔），因为她带给世界中国的美好。
心灵手巧，聪明孝顺，恬静淡然……我想把世间一切赞美女性的词语都给她，但是，请不要用网红这个词！！！李子柒是坠入人间的仙女！！！
看到温暖的材火，动听的蝉鸣，潺潺的流水，青青河边草，五颜六色的花朵，散发清香的瓜果，通幽的曲径，慈祥的奶奶，还有还有，这一切中的李子柒。
微微有点心疼小妹妹，奶奶是她唯一的亲人了。
希望有个配得上她，真心爱她的出现，在她奶奶还在世的时候。（看了很多评论，很多男人觉得配不上）
确实牛逼，才看两个视频，每个视频都是时间跨度一两年以上。。。难怪油管上面那么受欢迎，简直是一种垄断性的视频
文房四宝播放量居然这么低
忍不住要评论一下 看完觉得还讨论个什么是不是文化输出哦  这不是文化输入出么 咱们自己人也很多都不知道老祖宗的四大宝 是手工这样出来的 当然肯定有更先进的工艺 但是那就是抬杠了  这视频起到正面的作用了没有？起到了那就三连啊 谁下次一定 打死他
一个短视频有三年的拍摄和构思，再看看那些电影，买个ip版权几个月就想拿出来上映捞钱，那些导演不羞愧吗？？？怪不得电影来钱快呢
我不知道为啥有弹幕一直哔哔人家是团队包装 ？团队怎么了？有问题么？别的视频有的还是公司一起推视频呢（举个例子罐头厂就是个公司）你们为啥不去喷日食记是团队包装呢？捡着一个小姑娘哔哔个没完
这么好的视频播放量这么低简直天理难容
八说了，她除了不会娶我，其他什么都会[蛆音娘_滑稽]
我觉得像李子柒这样的一生 才算精彩吧？
子柒计划的好好啊，让我感觉她此时估计已经在做明年的事情了
啊啊啊啊啊啊啊啊，想求做墨的bgm！！有没有好心人知道呀？？[大哭][大哭]
最新一期视频两天49w+，这个文房四宝这么多天了依然39.8w，好样的。[吐]
不得不佩服古人的想象力和创造力！
现在粉丝越来越多了…真好，希望越来越多的人知道子柒…我最喜欢最敬佩子柒的一点，也是我最自己最欠缺的一点就是执着…她干一件事不管多长她都能坚持下来……我就不行…[捂脸]
这播放量不正常
微博的这一期应该算是评论点赞最多的了
子柒小姐姐什么时候冶铁铸剑我都不会惊讶了
姐，你说你是不是国家特地培养出来的人才！！？(°∀°)ﾉ
不懂像子柒这样的up在小破站播放量始终上不去
我想有位摄影哥哥跟她相识相爱一起做视频，把中国传统文化发扬光大。
摄像和助理都是女的，死心吧( ˶‾᷄࿀‾᷅˵ )
生子当如孙仲谋，生女当如李子柒。[惊喜]
她在不断学习，不断进步，佩服
竟然来了马来西亚！！我马来西亚人呐~~
下次你要造原子弹我也一点都不会觉得奇怪
我粉了个神仙你敢信[小电视_我好兴奋]
实在不敢想。世上竟有如此奇女子！
感觉B站在限流[生气][生气]
我也感觉，这么多硬币和点赞，应该会上很多人的首页。可这点赞硬币跟播放量太不匹配了。
油管最近好像限流李子柒了，播放量被压低也不推荐了[小电视_嘟嘴]
zz原因，b站也一样，33万播放量骗鬼呢
这跟那种只知道露xiong扭屁股的网红不知好多少倍，你不红谁红！！
想让团团看见@共青团中央
回复 @繁星如梦寄明月 :[惊喜]nice
团团早就在微博第一时间转啦，还写了一大段花痴评论[惊喜]
柒爷就差把火药做出来了了(´இ皿இ｀)
柒爷炼丹吗？成仙的那种 ฅ( ̳• ◡ • ̳)ฅ
我是开玩笑的啦，制山楂丸倒是可以的[惊喜]
药丹的制作要求太高了，而且适用范围小，会有许多杠精
炼丹(⌒▽⌒)太难了， 我觉得这是妖术
从原来的睡不着看的视频到现在看了被可爱的睡不着的视频，真的成长了好多啊。每次要吃苦想抱怨的时候都会想起子柒，能把生活过的从心且优雅就不能怕吃苦。每次看了都是投币然后潜水，昨天发现还有微博后才了解到我们是互相被需要的，以后喜欢你就大声说出来啦！希望你自信且坚定，那些造谣的声音交给我们叭，你是值得我们珍藏的那一轮明月。
我关注了个什么神仙大佬！！！！
子柒小姐姐真的一直在宣导传统文化呀
谢谢小姐姐带给我等凡人的精彩世界。看了很多期制作视频，深深感到一针一线均来之不易，要记得感恩。
以前一直以为墨是砚台磨出来的，现在才知道是墨块磨出来的，长知识了
看电视剧都是看到再磨砚台
哈哈哈，你很优秀啊
柒爷是中华文宣部的吧23333
油管刚推送点进去未有人观看，然后200+评论，太tm真实了，全是老外的外国语，老外也流行抢楼了？

Google翻译已经看到至少八种语言了。
这段时间平均一天两万关注怕不怕
这里马来西亚华裔看到子柒到了马来西亚皇室宣扬文化心情激动难以言喻
默默地看着子柒越来越强大，越来越多人喜欢你，偷偷地为你开心[害羞]
我怀疑子柒其实是国家培养的文化宣传大使[喜欢]
共青团中央看到了一定要转发啊！！
端砚,中国四大名砚之一，与甘肃洮砚、安徽歙砚、山西澄泥砚齐名。出产于唐代初期端州（今广东肇庆市东郊的端溪），故名端砚，距今已有一千三百多年的历史。
中国传统文化中的文房四宝，砚为其一。在中国所产的四大名砚中，尤以广东省端砚最为称著。端砚以石质坚实、润滑、细腻、娇嫩而驰名于世，用端砚研墨不滞，发墨快，研出之墨汁细滑，书写流畅不损毫，字迹颜色经久不变，端砚若佳，无论是酷暑还是严冬，用手按其砚心，砚心湛蓝墨绿，水气久久不干，故古人有“呵气研墨”之说。
端砚石出产在广东省肇庆市东部的烂柯山和肇庆市七星岩北面（西起小湘峡，东至鼎湖山）的北岭山一带，尤以老坑、麻子坑和坑仔岩三地之砚石为最佳。
端砚为“中国四大名砚”之首，致密坚实幼嫩、细腻，温润如玉的石质，独特而丰富多彩的石品花纹以及巧夺天工的雕刻艺术而闻名于世。并具有质柔而刚按之如小儿肌肤，摩之寂寂无声响，以及贮水不凅，呵气研墨、不损毫，发墨快等特点。--------肇庆人冒一下泡，摘自百度百科
在微博看完了，真心觉得厉害。这种不是一朝一夕一时一感，而能长久坚持下去的精神令人敬佩。不仅美好，做的事情也特别有意义。真的真的很棒！
是个优秀令人敬佩的女性
大家可以去看看家业这本小说，非常详细的描写了徽墨的制作，非常好看
一个李子柒，顶个中煊部啊
那些脑补穿越去古代的省省，这位娘子就是带着记忆不断转生到现代的，别让她回去了
虽然知道子柒很厉害  但是这也太高能了叭
我现在有点理解为啥当初一群人非要说她是团队了 她也太厉害了 全中国能做到这样的真的少 难怪会有一群人难以面对她 太优秀了
回复 @liiiii奥 :都是一群羡慕嫉妒恨的柠檬废物
回复 @liiiii奥 :柠檬废物如果真那么有素养，那也不置于做废物了，怂的得跑网上对别人攻击侮辱，来满足自己那变态扭曲可怜得丑陋的心灵
弘扬传统，李姐姐好样的！
虽然已经有很多人赞美过子柒了，也可能没几个人能看见我这句话，但是我就是要说:子柒真的很棒，真心佩服你，你应该算是我佩服的第一人，愿你今后所做的事都称心如意，将中华文化发扬光大
希望大家去油管支持一波，这才是文化输出啊
今天在b站热门看到了另一个人的制砚视频，立马想到了你的这个视频，两年过去了，这个视频在我心里仍然是经典。
何其有幸遇见你
好家伙 币比赞多，绝对被限了。传播我国传统文化的视频都限 破站真有你的
这一期视频应该封神。
李子柒太低调了，不然标题党一下“2年做一个视频，带你走近笔墨纸砚做法”会多更多点击的。点进来前，根本想不到笔墨纸砚需要2年的工作，太佩服了。
笔墨纸砚这些现在都不贵，不难买到。所以小时候不明白这东西为什么叫文房四宝，还以为只是一种煽情的说法。
感谢李子柒的视频，让人直观看到，墨宝为什么能叫墨宝，得一年浸泡，半年晾干！小时候看那块东西，还以为是一种矿石直接裁剪成那个样子的。
古人读书人如果不是自制，那小地方的人就只能托人从省会大店买了也许。真不愧是宝。
这个视频会掉赞，每次来都不见了
对，我也是
每次心情不好，或者有些迷茫的时候，就会来这随便点开一个视频，她的视频多牛逼多厉害且不说，单单那份素雅和安静，就足够平息内心的不安和彷徨了
这个视频这么少点击量我真的………迷惑啊
看点赞才8万，投币9万。所以应该是视频下架过，所以播放量没了。不过以前李子柒在b站不是很火也是个因素。
我也迷，这这种优质视频还比不上螺蛳粉[doge][OK]
争取破百万播放啊
这种视频才是要往上推送的，我之前都刷不到 要不是看了螺丝粉那期 然后才打开仙女姐姐的空间，不然都不知道有这种高质量的视频！
这视频恐怕真被b站压了播放量。其他视频差不多1w2w多硬币有接近100w的播放。这个视频7w硬币才50w播放
up主应该做的简易版的文房四宝，因为我以前在电视上看纸的做法可不是这么简单。但我依然觉得超级厉害，现在还有人愿意做这种真的感觉很感动，真的超级棒啊。尽管我们国家似乎低调到不重视文化的向外传播，但是我发现现在总有这样的人去做这样的事情，真是太棒了
你家可以评的上国家五A景区了[响指]
妈耶，有些人自以为对子柒的一些科普评价[嫌弃]，没有人真的觉得文房四宝有这么容易做，只是看基本的流程，要想真正的了解才会查阅资料。子柒是为了宣扬文化，是业余的。这些我们都是知道的。拿专业跟业余比往往是差距大[无语]
其实不管有没有团队，我觉得柒爷那双手肯定都是真实的，这些东西也不是说你去百度随便搜搜教程就能学会的，即使做的不是很好，但别人是一个女孩子，懂了吗？柠檬人们，你们硬是觉得有团队可以帮忙做这种事？？？？没搞懂嗷，我看某些人就连洗鸭蛋上的shi都不愿意去做吧，简直搞笑。一句团队就可以随便定义一个人的努力了？果然无脑黑确实不分人事嗷。
哪位大佬有子柒做墨听BGM啊啊啊😭
近一百年，是我国屈辱的一百年

近一百年，也是我国文化损失的一百年

希望更多的人能接触到中国的文化，尽量的保存下去

不要为了一句跟世界接轨，就是全面西化

搞的现在哈韩、哈日的一大堆，港澳台文化都能传遍大陆
求墨那段bgm
没有过筛，颗粒有点大哦，那样做出来的墨很伤砚且墨色不佳，别反驳老子，老子家以前就是干这个的。
可是李子柒不是专业的呀，[滑稽]
别反驳老子！你在东北玩泥巴
别反驳老子！莫名可爱 哈哈哈
太厉害了
这一期超级棒的啊！
我就想问问b站，这个视频单独压播放量什么意思？
回复 @跑得快点点 :简单呗，子柒不是b站签约up，她签的微博，所以你懂的(〜￣△￣)〜
不是单独。是这个视频压得明目张胆罢了。。差不多140万粉没一个视频播放够140万。。呵呵真牛
我认识最有才得古风女子
到这个视频出来，我已经不单单是惊叹子柒的动手能力了！我更为她对传播中华传统文化的执著和行动力而叹服！
看完很感动，这个时代还能看到这样的东西，平静又蕴藏力量
仙山梧桐彩凤栖，
女神临凡彩霞迷，
李家有女初长成，
子卿垂髫露乡音，
柒下长溪捉红鲤。
全能教教主柒姐，想看原子弹
谁都配不上这仙女
播放量比我想的少很多，我以为会爆了
那是因为老柒主要是微博，视频都是先发微博再发B站和其他平台，所以很多人都已经在微博看了的
点赞什么的，还是挺多的
墨条制作最快也要两个月，真的无法理解嫌慢的人是如何思考的
投了我的处女币啊啊啊啊！(°∀°)ﾉ
这些都是优秀的中国传统文化，希望不要失去传承了，日本只学到中国古代一点皮毛 但在保护文化方面值得我们学习
妈呀，想到文房四宝，想到中国传统的手艺，物质以及非物质文化，我就莫名其妙鼻酸。恨不得全世界各地都要看这样的视频，都要知道我们中国，它一点也不坏，它想带给世界的是千年来的沉静安稳和平，你们别这样针对它了
听说古代好的墨是可以入药的
是的，墨里面一般都会加药材的。而且还有药墨，就是入药的
我是马来西亚人，感觉错过了几个亿😢
最新超长油管评论翻译在这里av47405416
老婆棒棒棒棒棒棒棒哒哒哒
油管已经92万了[微笑]
为仙女的才华哭泣捶墙的一天 🧚‍♀️仙女你好棒啊！！！٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و
这已经不算多才多艺了，这是无所不能啊！很佩服，心服口服！
这年头能会用毛笔写字练字的人少之又少，这些笔墨纸砚怕是没了需求了。
不会啊～越来越多的人喜欢传统文化，我身边就好多人喜欢毛笔字，会让家人，孩子练
喜欢的人很多，但动手的人就很少了[小电视_嘟嘴]
回复 @心晴宁 :传统文化真的很有魅力 我也喜欢可是懒的一批555
这期是越南人万万盗不了的视频
生子当如孙仲谋，娶妻当娶李子柒。
娶妻当娶方一厨，嫁人方嫁李子柒。
我不姓孙所以生不了孙仲谋，所以只好娶子柒了(･∀･)
@共青团中央
不能喊你不是小姐姐了。应该是仙女姐姐才对。太厉害啦[洛天依_打尻][洛天依_打尻][洛天依_打尻]
太厉害了！！不投两个币说不过去。李子柒的视频放在外网，对国外了解中国农村改变刻板印象有很大作用啊！
遇见你的第三天在YouTube追你到公众号又从公众号追到B站。还有哪里可以找到你？
回复 @我有一个梦柚 :谢谢，前往中
回复 @甄姬儿秀 :谢谢
美拍
这是我最佩服的up主
第一次慕名而来，你们看我跪的标准吗？
建议你看一下之前的，我已经长跪不起了
一七年就开始布局了啊，子柒全能无所不能。🙇
真的是全能仙女了么
真的太厉害了
这是真正的弘扬中华民族传统文化啊，我辈楷模
我给子柒姐姐跪下了，还有啥你不会么？学习能力超强！！！爱你！😘
……佩服得不知道说啥，给您拜个年吧
同样不知道说啥，磕个头吧
回复 @后天星期五 :你们两个好欢乐
子柒一个人就达到了很多文化节目达不到的文化输出，谢谢你的用心，我也会像你学习，有一颗沉静，不浮躁的心
关注三年了，每一个视频都认真学，真的非常谢谢您把这样的手艺做出来，让大众们看到，我们丢失了太多东西。
李子柒之前哪个领奖上说了弘扬中华文化不是说说的，油管视频完全没翻译就征服了300多万粉丝（而且多数为外国人），称她为油管中华文化传播大使都不为过
仙山仙水仙空气
女身雄魄诗人艺
下界霜寒傲梅立
凡尘莫封孤山寂
辛途飘波集古忆
苦尽甘来满载举
惹人情迷惹人惜
看着只是短短十几分钟的视频，像都是一次性完成的。其实，私底下，她受过多少磨难我们不知道罢了。真心的佩服她。点赞！
真的服气。[小电视_赞]
尖叫！破亿吧这视频啊！！！！！什么样的神仙啊！我越来越喜欢你了柒柒！
看到感动得流泪  李子柒 我粉上你真的是太幸运了
造纸那段，我还有印象。
大声喊出，仙女牛逼，真的是国粹
这才是人民的艺术家_(:3」∠)_
一位除了不会嫁给我以外什么都会的神仙～
李子柒，你魔鬼吗？
你让许多国人无地自容！
大制作，历时三年！大佬
珍惜现在文艺女神柒，下次可能就是火药了(ಡωಡ)
很显然，李子柒并不是什么都会，她不会嫁给你[2233娘_喝水]
她还不会裁纸（滑稽）(=・ω・=)
不是999，直播你懂的
还没看   我记得有一期做纸…然后……哎嘿嘿嘿[小A和小B_哈哈哈哈]
我想说  好墨是真的能吃，有的还能治病
以前在阅读里做过，加入一些中药是能吃的
子柒小姐姐现在的视频都纪录片一样，几分钟内历经四季，沉淀着岁月
柒爷是真的传统文化弘扬者啊！太棒了！
之前上中国传统文化时在书上无意中看到古代制作墨的方法，那时就感叹古人好厉害啊，然后今天后子柒制作更是感到子柒好厉害啊，也让我真实的到制墨的过程，厉害。
第一
挤挤挤挤[小电视_笑]
哇，第一次抢到一楼[害羞][害羞]
@素墨-丹青：我没有杠，但凡有点情商的人不会把话说的这么难听，有话好好说，你一开始上来就先扣帽子，把子柒做的笔，墨，纸，砚批评的一无是处，也不说究竟是哪里不好，这才是我们讨厌你的重点，除了这个就是一副“我只是来科普的你们不要喷我”用这样的感情说着这么难听的话，你还不如说子柒蠢钝如那啥，做啥啥不行，然后肯定是子柒的粉丝duì他，然后他开始说自己如何如何无辜，路人呢，或者看子柒视频不久的人就会觉得子柒的粉丝都是nc粉，再加上带着有色眼镜再去看子柒的视频本来很有意境的视频瞬间因为对粉丝印象不好而变得如同嚼蜡，接着就是周而复始的恶性循环，不喜欢子柒的人就会讨厌甚至更加厌恶，子柒的粉丝更加愤怒！你这不是科普，这是要诛！心！我不管你到底要干什么，希望你明白一点，我们喜欢子柒，尊敬子柒，所以我们就可以包容她的不足之处（除了违背道德，道义，fǎlǜ）她不完美，就像我也不完美但是在爱我的人眼里我就是独一无二的，同理，希望你再说话的时候好好想想，不然祸从口出可不是闹着玩的。【以上仅代表我个人意见影响各位的观看心情抱歉了】
越来越发现我们四川是个人才地杰的宝地啊，子柒，做我媳妇儿要的不，或者我当你媳妇儿！
子柒那么年轻怎么什么都会啊，真的很厉害哇。就，会不会是古代穿越过来的那种，懂很多东西，也不对，应该是一直活到现在的那种，从古到今的那些都会(诶脑洞太大了，小说看多了我)
开始是顺手拍自己会的。后面都是为了拍视频去学技术。
回复 @大爱多肉 :我也是农村人嘿嘿，这些我也知道的。只不过我看子柒各种各样的技能都会然后就觉得好厉害(=・ω・=)
她不是什么都会啊，一开始是拍自己会的，后来估计是现学现拍。其实她前面拍的那些，都是老一辈的基本技能啊，什么刺绣，做衣服，纳鞋底，编织，我外婆奶奶她们那一辈都会，我妈也会一些。结果到我这里啥都不会了-_-||可能因为好多年轻人都是被宠大的吧。而且李子柒本身就是农村人，这些技能在乡村并不稀奇，我老家的孩子们也会。不管怎么说，我很享受她拍的视频，很唯美，可以缓解压力。不过现实中并没有那么美好我还是分的清的。
这期视频当作给文盲科普还行。但如果要作商用，卖这套东西……说实话，质量并不好（当作品牌周边纪念玩具卖卖没问题，但不要打传统文化和功能向产品的旗号）……表演个流于形式的“技术”，靠卖个流量情怀，收粉丝智商税，这种行为不妥。建议子柒回归美食～文房四宝，笔墨纸的制造技术，不是流于形式的短期培训能掌握的，而砚的选材也是堪忧，拿未成熟的技术生产的残次品卖，不好吧！所以，视频最后一段看的感觉很尬。如果真的卖出去了，也是件挺丢脸的事。
真是杠精本精
哪有空卖这种手工做的，明显只是将这些东西带去展示，我觉得这样手工做的更显诚意
我看油管上评论都在赞美对中国文化的宣传，这可行了，到了我们自己这里全是挑刺的╮(￣▽￣)╭
文房四宝，太不容易了，子柒好厉害了，好有耐心啊，佩服。
真的  有些话我想说一下。看子柒视频这么久了  这的的确确是难得的一部佳作。我觉得李子柒是极其用心的一个人  也正因为如此  才会有这些美与文化结合的作品。
实际上我是个萌新  但我觉得我也有话要说。很不能理解为什么一些新出的视频播放量都会超过这个视频  反观微博油管的播放量  真的让人心寒。虽然可能被喷 但看了这么多子柒的视频  我还是想为她说句话
真正安安静静沉淀下来看视频学习东西的太少了吧，很多人只是为了几分钟的消遣而搜索去看一个视频以获取短暂的惬意和舒适       我喜欢老李的视频很久了，传递的精神和情感属于越品越有味道
今天班会课老班给我们看这个诶！[脱单doge]
巧啊，兄弟[doge]
子柒真的是站着做人，做事，三观很正的一个姑娘啊，她很清楚知道自己影片的风格和主旨， 她的标题并未写出马来西亚王室什么什么，标题主要还是展现自己在做的事情，而且这次视频里内容和往日一般都是自己在做的事情为主，王室只占一小篇幅。不忘初心，这样的网络红人哪里找哦，还好我们找到啦[星星眼]
这种质量视频才100万播放，而且经常莫名其妙自动被取消赞，厉害了我的啊b[打call]
最后怎么弄了个马来西亚 ，把我搞闷了。
马来西亚那边的王室邀请过去了。因为那边很多人喜欢李子柒的。
做笔的时候我还在想会不会去找狼拔毛，忽然看见弹幕的拔二哈毛，笑死我了[笑哭]
回复 @1阿赖12 :学习了，我孤陋寡闻了
狼毫是黄鼠狼尾巴毛，不是狼[OK]
也太仙了吧？
这期绝对的精华，怎么播放量这么低？
这才是真正的偶像！！
有人专门以打假的名义来黑李子柒的，b站和油管我都刷到过这样的视频，其实这些人的目的就是哗众取宠而已。
之前在微视上刷到营销号介绍李子柒的视频，下面的评论看到都能气死，说子柒是包装的什么，跟那群人理论他们还口吐芬芳，真的生气
从微博到B站UP，李家此女真正让我见识到了 是金子，在哪儿都会发光。
如果中国能有更多像她一样的网红，我想网红成为一门真正的职业并且令人心生敬佩也不会再是梦想，并且一些优秀的传统文化也能得到更好的传承。
曾经老师对我说学好数理化，走遍天下都不怕，但我越长大越清楚地发现，其实我们还能有更多的选择，并非要一定如此做“愚蠢的大多数”（只做对比并无讽刺），正如杨绛在《百岁感言》中如是说道：我们曾如此渴望命运的波澜，到最后才发现，人生最曼妙的风景，竟是内心的淡定与从容，我们曾如此期盼外界的认可，到最后才知道，世界是自己的，与他人毫无关系。我们喜欢甚至羡慕子柒，喜欢乡村自然背景下她的那份淡定与从容，这是在如今快节奏的“围城”中所体会不到的。
最后我真心想对子柒说：牢记使命，不忘初心，方得始终。
正所谓“问渠哪得清如许，为有源头活水来”。
看着这个视频，我想起了爷爷。他当年给我讲过一得阁如何制墨，还有很多他一生的传奇。可我当时年轻气盛没心情听，现在想听，爷爷却已不在了。大家不要仅仅感叹子柒的才能，我们自家的老人也有很多故事，应该趁老人们还在，多陪他们聊聊天，多听听他们的故事，多留下些中国的历史记忆。
送我上去姐妹们！！！
BGM月色很美
         不如不念
         雨落司云崖
         清商如故
我还记得，当初我看这个视频的时候激动得打字的手都是抖的，牙齿也是抖的，说不出什么特别动听的话，但是看了77这么几年来的视频，真的是特别美好，特别感动，她也是努力给我们呈现出各种领域的好东西，感谢你
砚台都做了，妹子你再刻个章不就齐了吗[2233娘_第一]
我的赞和收藏都掉了，真是神奇。
回复 @御凌啊 :[笑哭]
回复 @神的肉丸子 :看到你的评论，我又进去看了一下。。。。赞又掉了。。
我也是。。。emm真神奇
这期这么棒，播放量跟其他的比也太少了吧
可能是封面原因，我第一次看封面以为是做访谈的，路过三四次才点进来看。。。
恭喜子柒获奖！！！https://h5.peopleapp.com/hellochinavote/?lang=cn
才女啊！若此生能娶此女，无憾也！
封面害人不浅，我差点错过这个宝藏了
人民日报推了，很赞
差点因为封面错过   真的是精品
花两年时间做一个视频这个用心也没谁了
我去，这绝对是我在b先看过的最用心的up，注意，没有之一。
李子柒作为油管上中国文化输出。真是超级给力！这个视频我粉她了
五体投地！
youtube李子柒关注者432万，此视频293万播放10万赞9.5k评论
B站李子柒关注者150万，此视频46万播放6万赞3.5k评论
发布时间同一天
对比油管分别是35%，16%，60%，37%。
差别这么大，这是有文化差异还是其中有猫腻？
因为youtube是全世界的人都可以观看，这个B站毕竟属于小众。
回复 @帝国の破坏龍 :不，油管的播放量还是蛮实在的。B站对中国文化好像有敌意，对日本的二次元倒是特别支持。
回复 @兔子的日月星辰: 压播放量干嘛？youtube还打压中国正面视频呢，李子柒在内的很多中国youtuber订阅量自动掉
李家有女，风轻云淡，学以，以活，故以诚，本心初心。
有没有团队有什么好争辩的 反正她肯定不是啥都不会就对了 这么多的工程就非得一个女生自己全部完成才行吗 找人帮忙还有错了 你看视频也没给钱哪那么多逼话
白嫖还在比比，柠檬人而已，不需要理会的
事实证明封面党还是很多的😂
和封面没关系。。其他网站播放量从开始就火暴就这小破站要特别些？再看看点赞投币收藏比较下其他视频不觉得很奇怪吗？其实是把这视频压得明目张胆罢了
会做和做得好之间差的很远，但是能去做对于大部分人来说就已经很好了。。。仅仅是自己的感受[微笑]
作为b站2级号，现在来教大家一些b站的小技巧:双击屏幕=暂停/播放
单指左右拉:为快进和后退
单指左侧屏幕上下拉=调整亮度
右测则为调整音量
双指双击屏幕:打开弹幕/关闭弹幕
双指向左拉:0.75倍播放，再拉就0.5倍播放
向右拉，则相反！
三指则为放大或缩小！
给个赞好不好？(⌒▽⌒)
哈哈，从国外知道，国内还有这么一号人物...
从未见过日此精致的商单
5.1w赞，5.9w币，1.3w收藏，4393弹幕，对应的只有 33.4w 的播放量，这个数据真牛皮[吐]
回复 @十三snow :不是说赞少，是说赞很多，说明质量非常高，但是对应的播放量却不多
观看的人不一定每个都要点赞，万一有人忘了呢
回复 @Notrouble_先森 :不知道真相，但是总是少不了利益之争的。
我不会写诗，不会普及知识，但我知道2019bilbil百大UP主肯定会有你！
她的动手能力强，而且也不是全部成功的，比如纸，哈哈。
所以告诉我这是什么神仙姐姐
这是一期很值得推广的视频
以后这四样东西只能存在一部分人的记忆里了，现在人能用水笔写几个字的机会都很少，键盘已经代替笔墨了。。。
那倒不至于，只要国画和书画没落寞文房四宝就不会丢，只是做这文房四宝的传统手法可能就。。。。
马拉西亚国王？？？不是认真的吧？
子柒姐姐！你说你还有什么不会做！
天哪，太棒了，神仙up主
这是下了一盘大棋啊！封神之作
羊:后颈感觉凉嗖嗖的[无语]
以前村子里有传统造纸厂，家家户户都分到一个小水池拿来泡纸绒用的，我爸妈那一代的小孩子几乎都会做纸然后拿去卖。后来造纸厂搬走了，村子里还留着一个个小水池。
播放量有问题吧，b站
不一定要每个人都去做，但是我觉得有条件的小伙伴，可以学其中一项工艺，制作个视频，这样子淇的心思也算没白费
世上无难事，就怕李子柒
这种大自然的景色太美了，喜欢传统的东西。
子柒这么厉害，我无话可说，只能喊：哇塞哇塞！！
本来挺感动的，图穷匕见笑死我了(╯°口°)╯(┴—┴
怪不得古代文房四宝那么珍贵，确实制作不易啊[点赞]
现代文房四宝也很贵啊，一块好点的油烟墨上千块，一刀八几年的红星宣纸上万…
就问，你有什么不会的吗？？说出来，让我放心一下。
回复 @9S菌 :。。。我明明好惨一男的！！！
回复 @莫扎特的自白 :你好骚啊！！！！
回复 @莫扎特的自白 :嘚想办法绿了这个女人
别的不知道，同学家就是专门做笔的，自家手艺也没开作坊就是个小铺子，我知道的都是几十年了，毛笔只买他家，反正就是很好用也很便宜。子柒真的好全能惹呜呜呜
宣城人感到无比骄傲
子柒姐，你确定是现代人么？真的不是穿越或者活到现在的古代人么？
看你做什么都这么熟练，这么自然，这么美
@共青团中央
不说你做得多精致 而是欣赏你的态度 执着
我最服气的男人是贝爷，最服气的女人就是你了。不多说，我的首赞就给你了   orz
看着李子柒从最开始在美拍到现在，真的越看越喜欢（眼泪水夹不住了）
万能的子柒，希望她好好的
真的，太棒了
这样的视频真的很好  而不是纯粹的娱乐性 真好
@共青团中央
什么时候开始学出造火药的视频啊～(￣▽￣～)
火药可能不过审，做一期简单型的指南针倒是很有兴趣
顶十个中xuan部！！！！
她拍出来的视频是成品也许经过无数次失败
是的，看看她做拉面那集，就是为了做视屏刻意去学的。
非常棒的视频，向大家展示了中国的优良传统文化，纸墨笔砚，制作非常艰难，从中也可一窥古人的智慧[芮小凸小凹_超棒][芮小凸小凹_超棒]
我看上的女人就是不一般
突然好恨自己是个女儿身，我也想得到她[大哭]
千言万语汇成一句牛批啊！
素质10连都不够
哇 这视频跨度好久 ，笔墨纸砚 传统文化的载体 古老悠久的手艺 希望能长久流传下去
子柒你哪天腾云驾雾，呼风唤雨我也不会觉得奇怪了。你怕本来就是个仙子吧
up主是不是除了原子弹不会做，其他都会！！！！

太6了吧！！！
原子弹又不是中国传统文化(´；ω；`)
真的心里很震惊 从17年就开始准备 你叫我怎么可能不喜欢她呢？
妹子真的也是给中国人科普了一次 这些是怎么做的了 很多国人也不知道这些的制作手续，姐姐给国人也科普了一次，谢谢姐姐带来的科普视屏，我觉得这些古文化的东西应该要得到宣传不然很多国人都忘记了自己的国粹。这些国粹不应该被遗忘，作为国人也要去主动了解它们。姐姐的宣传得到了很好的效果。、
这个可以搬到油管，越南人就没法说up是越南人了
回复 @米谢耳 :最高点击量都1900w了(〜￣△￣)〜
她有油管频道的，订阅量比b站还多
回复 @光源都以你为轴 :那就好办了[小电视_赞]
俺没什么文化只能说一句：卧槽，牛逼！
火药和指南针啥时候造？
要是什么时候弄个粉丝抽奖活动就牛皮了，抽子柒的手工品。想想都激动（⌒▽⌒）
回复 @难得半天闲 :谢谢啊！
回复 @重新来过221 :谢谢！
每一期都送的，在微博
激动死我了[大哭][大哭][大哭]
科普啊这是！以前真不知道墨是怎么来的！感谢科普！感谢你的用心！
可否用二哈毛代替狼毫
我觉得行，然后二哈笔写字的时候有自己的意识不受控制(=・ω・=)
看完好想哭啊，太震撼了！
我、我、我啥也不说了，我跪吧
我是雕刻端砚的工艺师╮(￣▽￣)╭
太佩服了，文化输出，真的希望以后多一点这样的人
我女神的视频在油管都是几千万的播放量，早知道10万的播放量就可以算国外的油管博主了
一个视频得攒多少年啊，佩服
感谢子柒～话说我一直以为墨是一种石头[捂脸]这次涨见识了
还是你厉害，我以前认为的墨是老家烧柴的墙壁和锅底的黑灰再加点胶勾兑成的（让我没想到的是时间跨度太大了！）
我家就在安徽宣城
老乡
虽然从小就听过笔墨纸砚这四字，但从来就没想过他们都是怎么来的，此刻只能用一个字来形容现在的惊奇，哇! 感谢子柒
仙风道骨的感觉！！
科普，真正的狼毫是黄鼠狼的尾巴上的毛(๑• . •๑)
中华之秀
历时三年，真不容易啊柒柒
得想办法娶了这个女人(▔□▔)/
真心觉得厉害
从微博看完过来的。笔墨纸砚，学书法的时候一直想用砚台磨墨。狼毫笔 一得阁 宣纸 镇纸石 老师们的故事，串起了我所有的学生时代。
佩服！
太厉害了
问:还有小姐姐不会的吗?
答:哈哈哈，不会喜欢我，哈哈…哈…嗝QAQ
后面的老者是马来西亚前国王，，，柒柒真棒
看到最后我……我我我
视频规划都好长远啊，佩服佩服
那个鹅叫的这么大声 不如~
为什么子柒什么都会啊，好厉害(ง •̀_•́)ง
你除了不会嫁给我，还有什么不会的吗？
看完她的视频，我除了投币不知道还能干什么！佩服啊！
一饮一啄 当思茶饭不易
一撇一捺 敬惜字纸工密
一赞一币 只表微微心意
一藏一转 愿使众人知柒
emmmmm，做火药的那些是魔鬼吗？
女神真的是越来越有气质了！这些东西别说亲手做，一般人学怕是都不愿意学，软笔字也根本不碰，说到这里豪爵很惭愧啊
肇庆人看到端砚开心～砚石越采越少，很多坑都封了不让采了……价格也越来越高，但是端砚越来越多人学也是开心呀～我们小学初中美术课也会讲端砚纹饰
笔！墨！纸！砚！四个字   好沉阿。
笔墨纸砚纯手工
琴棋书画占两样
李子柒你太牛了！
前两天看到子柒在油管声明被盗视频指定唯一官方。油管盗视频的也是真多。话说子柒油管的粉丝还有播放量比b站火多了。
那些个叫老婆的，您！配！吗？！
我觉得这才是真正的自媒体人，感觉像看的一部短的纪录片一样。剪辑的非常好！
转自"她助理"微博：同样都是前几天在家泼粪的崽，凭啥你就可以和马来西亚老国王爷爷在线“掰腕子”！跟公主们在线比心心！还把中国文化带过去在线交流！而我！只能在这里包！快！递！🍋🍋🍋一点都不羡慕陪同的小姐姐们！👿 
回复 @Daphne妮儿 :嗯嗯😊
回复 @这是本站里最长最无聊的昵称 :为不明白后面一段马来西亚画面的小伙伴做资料注解，子柒助理发的微博╮(￣▽￣)╭
？？？
来人呐！抓偷羊毛女贼！[抠鼻]
你们能别皮吗。老骗我抽出我40米长刀，要收回去很麻烦哒
真乃中华柒女子！！
很喜欢这期～花了很长很长时间的时间，来学这些看似“没用”的东西，真的佩服她！她当然不是什么都会，有谁知道她在背后到底花了多久时间呢，应该是很久很久吧，久到我们这些人看到大概的时间就直接放弃！对于我们做不到，她能做到的，除了献出膝盖，莫得做法！视频的最后，她还向外国人传播中国的传统文化！更从佩服，变成了敬仰～
子柒太优秀了，有一种沉淀下来的美，如梦境般美好，看她的视频，真的很享受，内心很满足很宁静。
这个造纸的视频还有，最后把纸撕了233
一年以前就在拍的视频！！！！！！我发四！以后我再也不催子柒发视频了！！
太棒了，弘扬中国传统文化
姐姐的视屏质量都好高，真的很认真用心，不知道为什么看着很感动
可能我们每天躺床上玩手机看小说打游戏看视频的时间里，子柒都在学习吧，活该她比我们优秀，比我们懂得多，比我们有内涵有知识，活该我每天碌碌无为。
你也可以变的优秀呀，要多学习
哇，妹妹是越做越高端了啊
我就是个废物[大哭][大哭][大哭]
才识疏浅只会说nb666[惊喜]
笔墨纸砚，琴棋诗画。做得一手好工，烧得一手好菜。正真中华美的代表。
奈何本人没文化，一句卧槽行天下
窈窕淑女，我们说想娶，不过分吧?为何弹幕有些人戾气这么重?
什么样的人才能配上你呢，估计神仙配仙女吧[小电视_害羞]
得赶紧成为一个满腹经纶 通晓诗词歌赋的才子 就可以了
这一期相当于4期啊，太厉害了，再次刷新对柒姐的认知[蛆音娘_吃惊]
仙山梧桐彩凤栖，
女神临凡彩霞迷，
李家有女初长成，
子卿垂髫露乡音，
柒下长溪捉红鲤。
复制别人的就没意思了
李子柒身体力行中国传统文化的精髓，以匠人精神向世界传播中国传统文化，默不作声的看似柔弱的女子，身体里却能迸发出那么大的力量，值得我们每位国人敬佩！[支持]
刚好今天老师带我们看这个视频，然后今天又刚好刷到她（B站永远滴神[打call]），因此我入坑了，也确实了解她的一些情况，太喜欢她的风格了[给心心]（讲真李姐姐可真好看[OK]）
我人都傻了[跪了]
太厉害了
建议换个封面。
这个封面其实挺有排场的，被马来王室接见
我想说我不是白嫖的人，可是今天才发现没点赞，还发现没评论过，太惭愧了。都补上了，可能是看的入了神忘了😭。想看仙女弹古琴的样子。特别喜欢仙女的传统文化系列，还是看了你的文房四宝系列视频，才知道墨怎么做的，现在学书法三个多月了。
赶紧申遗不然又要被韩国人抢了
这一个视频经历那么长时间,真不容易,
中国几千年的小农经济自给自足就是这样在生活啊！
文房四宝其实就是从我们安徽宣城发源出去的
太厉害了，姐姐
去了国外？
回复 @菜梨A :就是王室唉。马来公主要见李子柒，然后就邀请的。李子柒就顺便带了笔墨纸砚过去。
马来王室邀请过去的
回复 @柔弱的蝉 :好厉害
独一无二，绝代风华！
[热词系列_知识增加][热词系列_好家伙][热词系列_吹爆]
我记得我外婆也会造土纸，土黄色的
愿你一生平安喜乐
不应该还有猪胆汁吗
还有什么是她不会的[翻白眼]瞻仰大佬
有没有人知道背景音乐是什么吖[惊喜][惊喜][惊喜]
辛苦了
墨真的好美啊
我相信，总会有一缕属于我们的阳光，能够将我们温暖。
每晚要看着你的视频才能睡着 治愈，让生活彷徨的人看到一丝光明
这流量怎么这么低啊！！！
这一期，我真的佩服
用心了！
不是就这视频硬币才九万多，搞笑呢，给我冲上100万
初中绵阳外国语的学生，我们政治老师给我们安利的就是这期
这才是中国人应该追的偶像啊！🌹 🌹 🌹 🌹 🌹 🌹 🌹 🌹 🌹 🌹 🌹  🌹 🌹 🌹 🌹 🌹 中国人不要再追那些会说印刷是韩国人发明的😁😁😁😁😁😁😁会说筷子是韩国人发明的😁😁😁会说鱼丸是韩国人发明的😁😁😁手还想掏中国人钱包的韩国欧巴啦！
这是古代穿越来的仙女吧？
播放量太不正常了
真正的时间管理大师，同时进行这么多事情还井井有条，每件事情的周期还不一样，换作我估计过了一年早就忘了好多事了
子柒端庄清丽，很有大家闺秀的样子。
将中华文化发扬光大[爱心][爱心][爱心]
君子养心莫善于诚。致诚则无它事矣，唯仁之为守，唯义之为行
这播放量不应该啊，难道大家都想着吃了嘛哈哈哈
传统手艺大多慢慢失传了，希望多点类似的视频，也算保留工艺做法了
人间奇女子
我说你怎么没变绿呢，原来更了呀[吃瓜]
其实你们人人都能成为李子柒，只是你们放不下这世间的太多东西，所以你们不必艳羡，只是鱼与熊掌不可兼得罢了。
越好的笔墨纸砚 工艺越复杂
姑娘太棒了！
好喜欢这样的视频啊，姐姐真的好棒好棒，真的好用心好认真，我好喜欢哦
小脸黑黑的好可爱！[喜欢][打call]
不服不行。
封面差点让我错过这个宝藏视频
如非虚，真巾帼！
这nm才七十多万播放量？？？这比b站百分之九十九的视频要好的多
弹幕力气那个说“子柒最棒，其他up都好好学学”的憨憨，你这样会给子柒招黑的啊[捂脸][捂脸]
那就是故意的，为了给人家招黑。
再来看一遍哈哈，没想到竟然被限流了…………哎！真想更多人看到这个视频
在下才疏学浅，只有一句:我草！牛逼！
这个手，太好看了吧，awsl，聪颖贤惠的女子常年亲自做活留下的与年龄不相符合的褶皱，比起光滑白净，羊脂白玉般的手腕，这种染尽人间烟火留下来的痕迹更能打动我的心啊，啊我死了。
太厉害了吧，不愧是央视推广
妈呀，突然心疼我以为画国画浪费的墨
那些黑李子柒的人就是酸吧，人心叵测
啊？我也是绵阳人啊，我咋没发现我家附近有这些青山绿水，是我太浮躁了吗😂
你的视频能治抑郁症
这播放量也太少了吧，这期是我觉得最有意义的一期，做的也特别好，怎么播放量不太对啊[惊讶][惊讶]
我也觉得不对，我就是在微博看这集入坑的，点赞[支持]
这个视频看得我热泪盈眶，为什么？
我也是泪目了，可能因为看到我们华夏的传统文化吧
很有治愈力的一个女子
李子柒姐姐是真的厉害，真的是由衷的敬佩，还这么好看
八万投币六点九万点赞，才60万播放量？
变成七万点赞了
这就是宝儿姐[爱心]
这不是凡人，这是神仙。
这个视频真让人感动
推我上去！！
做墨的BGM
小里多的月色很美
太厉害了吧!!!
刻字那里我自己小时候手工班做工，才能感觉到，真的，牛b！
坚持，静心，不断学习，对于现代人来说太不容易了，佩服
人民日报来的
怎么没人科普最后那个马来西亚
太罕见了。您是人间宝藏。在这个浮躁的世界还能这么心平气和，过着隐居山林的生活。我真的很佩服您。真的应该值得更多人去学习，还有老祖宗流存下来的手艺，真的值得去弘扬。我……心中想表达的因为本人文采薄弱，说不出别的话了。
偷羊毛[尴尬]
这特么才是高考满分作文。。能在那么短时间内 把一件事情 讲的那么清楚 又重点突出 真的厉害！反复看她的视频 真的觉得她十来岁就出来打工 做的事情 我觉得是高手中的高手才做的出来的 很多点子 和小的细节 堪称完美～
小时候我也用构树的皮做过绳子，这东西会分泌白浆，粘手上很难洗的，子柒居然把它一刀一刀刮干净了，真的厉害。只有几秒的镜头，但我们想不到的是她到底花了多少功夫，我是真的佩服
这个视频真的太棒了
太强了.........
看手法也是很熟练，学这些真的废时间的。将我们的传统物质文化以现代的网络视频传播，点赞👍
在浮躁的中国，这也许就是最需要的，最可贵的
看视频的人也别老想着娶啊娶的，嫁啊嫁的，难道你们对于一个人的最高赞美就是嫁娶吗？？？？
我每天就只会呼吸了[蛆音娘_滑稽]
除此之外，我还会吃会睡
有谁能告诉我她经历了什么，从小是怎么长大的？
可以百度百科搜索一下，14岁就出来打工了，真的很厉害，据说现在还考上了北京电影学院的编导还是导演系研究生
回复 @千墨迹镜 :嗯嗯
肯定是过过苦日子的人。
你应该收点徒弟做手工～～太腻害了
我感觉我越来越爱子柒姐姐了(*´∀`)~♥
我真的才知道墨是这么做的我惊呆了！！！！！
不管多少紛擾的聲音 都無法阻止我仰慕柒爺的心，她真的 太威猛 太厲害了
最后那个老头是谁呀
马来西亚国王
感觉子柒什么都会
回复 @篱唱不姓苏 :行行行我嘴臭好吧你就当我放屁
回复 @来自美国唱跳Rap篮球 :她团队用你钱来运作了？长了张嘴就只会瞎逼逼
回复 @来自美国唱跳Rap篮球 :呵呵
我也想学
up是穿越的嗎
两年。。。。这是什么仙女啊...要哭了
除了佩服我能说什么
必须三连
第一次想投超多的硬币，才发现只能投两个
这期牛逼了 好费工夫
天啊，这是什么神仙
p站内部有太君
我到底粉了一个什么神仙……
才貌双全！！！
这，最后那个是什么人？[尴尬]
回复 @nayuki- :是马来西亚前国王，李子柒是被邀请过去交流的。
马来西亚王室的吧～
领导人之类的，我猜应该是受邀过去参加一些活动啊啥的
偷羊毛[抠鼻]
我只会造纸。。。把英语阅读报纸撕成小块放瓶子里做成纸浆，然后我不知道那叫啥
可以求一块墨吗？留作收藏
牛逼
薅....薅羊毛？[惊喜]
她真是是牛人啊
说吧你有啥不会的，我去学了教你
封面不好，还以为访谈节目
有没有人知道一开始视频的BGM是什么(=・ω・=)
微博都更了，咋的B站不更啊
新視頻呢？
为什么播放量这么低[傲娇]
就想问柒仙女还有什么不会的技能，未免太完美了吧！
这是我们的神奇女侠
原谅我没文化 只会说卧槽
每次都只能跪着喊666
优秀本秀，强大的女人[喜欢]
看完子柒的视频，最大的感触：每个东西都来之不易，不要轻易浪费。#笔墨纸砚#
必须三连
我来晚了
厉害厉害
图穷匕见的是魔鬼吗
真的厉害
31万的播放量，太离谱了吧
？？
应该有更多的播放量才对(･∀･)
这个播放量这么这么低？不应该啊!这么用心做出来的视频应该受到更广泛的关注啊！
这么一说 我觉得我可能等到柒柒飞升[微笑]
比央视那文房四宝好了不知道多少
醒醒我们要去做梦了，梦里什么都有，她也只能是我的.[微笑][微笑][微笑]
羊毛不行，应该去偷狼毛[蛆音娘_滑稽]
然后像其他视频追着鸡鸭跑一样，追着狼跑？
我老婆[小电视_笑]
回复 @李子柒老公 :你……
你走(▔□▔)/
我外公会做毛笔。还有二胡笛子什么都是他自己做的，超厉害
最后弹幕那个贡品是是制杖么(〜￣△￣)〜
弹幕说纸不是视频里她用来画画的那张纸的，当然不是了，她做的那张不小心被火给烧了[捂脸]最后柒爷一气之下把剩下的没烧完的也扔火里了[捂脸]
回复 @hzhchinghobg :你真的认为那么多树皮能做很多纸嘛弟弟。。。你仔细去看看那些工序吧
你确定她搞了那么多树皮弄了那么久，只做了一张纸?
太棒了！
每一样东西都要带着感恩之心去用！
天啊天啊，只能望洋兴叹了
有什么是子柒不会的吗？呃～～～～～大概是娶我……
大写在一个服字送你
每次看仙女的视频都不知道该说啥……真的美好…！
把仙女柒放到美食关注列表是个错误的决定
神仙小姐姐啊啊啊
发量…
太牛了
太棒了女神！[小电视_太太喜欢][小电视_哭泣]
不停在惊叹…无一不美！
忽然哭的自己身为中国人很自豪
真的牛逼
厉害了小仙女
这女人不知道会是那个臭小子的
她不需要属于谁。她属于她自己。
难怪古代有些画和字不会退色，就是墨好吧
我看了那么多视频 第一次想要走留言的欲望
真的好棒，好喜欢，好羡慕。
最后是？
好佩服啊！
up真乃神人也
我想知道李子柒这是在哪(⊙o⊙)！中国有这么漂亮风景的地区吗？
九寨沟附近
回复 @写意风流aa :我知道四川但四川也不是哪都是仙境吧！
绵阳吧
为什么播放量这么少。
子柒真棒
小姐姐真是太厉害了！好美好美！！！
仙女下凡啊！
我想把我300个硬币都投了
为什么要限制我的投币我就想都给柒柒(哭
子柒姐姐藏羊毛那里太可爱了
超级无敌用心了
这是什么小仙女啊
小姐姐是真的仙女吧
弘扬中国文化，李子柒乃中华之瑰宝。
这是什么神仙女孩
子柒的视频从来是跪着看的，太厉害了
除了可能不会嫁我之外（当然肯定不会娶你们）其余的都会吧
她结婚了吗？
我身边有大佬在做端砚，因为是有人定制的，爷爷好眼光，挑了个最厚的石料(=・ω・=)
厉害了，真的是很好，中国文化和up主都是
子柒就是我的女神啊啊啊啊
吾观之，犹如观天上之宝也，实不可多得，以评敬也。
你是弘扬中国传统文化的，华夏第一大使！！ 仙女我服气了！
惊叹，太厉害了！
已投币
每次睡不着点开柒柒视频当asmr听，意外的效果很好
每次看子柒的视频都看不够啊！！
这个视频历经好几年。。。没几个人能做得到吧
[点赞][点赞]仙女
这才是真正的女神啊
是仙！[小电视_哭泣]
第一次看到制磨，真的好厉害，谢谢子柒给我涨知识
等等，是偷来的小羊毛嘛～
看得要感动哭了，子柒真的好厉害！
好想知她什么原因出国👍👍👍
我好像看过这新闻，是个马来西亚皇室成员邀请的，貌似是个粉丝？
好像是被邀请了
绵阳魏城镇报道
妈呀，看得我直喊666
瞧我发现了什么宝藏UP主
人体百度
子柒太棒了，为你打call啊！
柒爷  八爷  贝爷都是让我仰视的人            ╮(￣▽￣)╭
小姐姐太厉害了，干活永远利落干净，喜欢小姐姐
妈妈我感觉我配不上她了
薅社会主义羊毛
哇！真的流批
我就好奇，up咋啥都会啊
我柒何等优秀！！！
飘飘如遗世独立，羽化而登仙
这是记录文化
好感动，好骄傲，我喜欢的人就是这么厉害(ง •̀_•́)ง
作为一个宣城人 看到这期感触颇深 我们这里现在都是机械化工艺了 真正能手工制作传承这些手艺的太少了
看到最后泪目了  我的妈呀
狼毫的狼是黄鼠狼 洛阳纸贵不是在说纸贵 另外吹爆仙女！
洛阳纸贵那条弹幕差点没笑死我
宝藏女孩
楼层:我的出生年1997
回复 @菱形木 :那感情好啊
回复 @沐橙惜 :啊，错失了我的1997
恭喜你年轻啦
原来。。。做墨这么麻烦的吗？看着手里的墨锭子心情复杂[2233娘_无言]
这个女人的极限到底在哪里[喜欢]
没什么胃口吃饭，想打开找个吃播下饭，谁知就看到仙女
柒爷你还有什么是不会的
我粉了个什么神仙……
这也太厉害了吧！！
柒爷您也太厉害了叭！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
这么完美的女孩子，以后要嫁人，还不是我，想哭(┯_┯)
女神真棒,为你骄傲。
我老家就是安徽宣城的，表示自豪[请吃红小豆吧！_耶耶耶]
原来视频只能投两个币啊！[呆]两个币不能表达我对仙女的敬仰之情咩[委屈]
真厉害[点赞]
柒爷是不是古代穿越来的？？？？为什么那么全能？？
꒰⌗´͈ ᵕ `͈⌗꒱৩
希望自己以后也能像子柒一样 为传承中华文化做出贡献꒰⌗´͈ ᵕ `͈⌗꒱৩
李子柒这女人什么都好，就是不喜欢我这一点不好[傲娇]
宝藏女孩
是宝藏仙女！(=・ω・=)
太牛批了  厉害厉害
大爱子柒，YouTube上很多人都在夸赞你呢，超喜欢你的视频[惊喜]
妈问跪 这个真的是不得不服
真的太优秀了
别的不说，我先跪为敬
都说穿回去什么都会了，就没想过子柒是从古代穿来的吗？
我们四川很多小姐姐能说会做，长得还很新清秀漂亮
真神仙姐姐
希望手艺不要失传，真心的太美了
漂亮的小姐姐是我们四川的哟
格局真的很大，棒！
什么时候上淘宝店卖
啥时候造地动仪啊
wo~我来晚了，喜欢你女神(°∀°)ﾉ(°∀°)ﾉ
想看这期的外网评论，估计老外要炸！[惊喜]
全能女神呐
还有什么不会的嘛！！！太厉害了！
厉害了子柒
什么都会做，真的好优秀
希望柒姐能再做个四大发明的合集，造纸术、印刷术、指南针和炼丹术(°∀°)ﾉ
回复 @国民老公孤星 :氨化物吧，可以做**。排泄物的臭味就是氨味
回复 @国民老公孤星 :含量未知！但是我用那玩意和木炭粉末混在一起做过鞭炮，炸过牛粪[微笑]
你要子⑦去茅坑边上刮白色的硝粉吗？[惊讶]
抱住子柒小姐姐
宣城泾县人路过～～
宣传中国传统文化，大赞！
第一次看视频记不起来什么时候了。看到那些双标的挑刺的很作呕。虽然已经晚了，柒仙女也不一定看得见，但是我有必要说一下，柒仙女麻烦你下次做有大量烟尘的带下口罩，看的好心疼啊（/TДT)/
真的是超厉害的，我的天！太让人感到惊讶了，文房四宝都齐了还外出交流，我的小仙女你真的很棒[喜欢][喜欢]
厉害了，如果有天穿越古代，谢谢技能够过一阵子得了
哪个石臼，应该废了叭？
哇⊙∀⊙！吹爆好么！真的厉害
娶这么有能耐的姑娘，大概只有我这个废物适合吧，啥都不用做，只管吃就行(=・ω・=)
本人书读的不多.只能写个四个字的观后感  ！卧槽.牛掰
不火不科学!!!
回复 @miraclsecat :是呀，她值得更多粉丝
回复 @唯有暗香浮 :看完啦 谷歌这真是令人遗憾 不过子柒的订阅有这么多太让人欣慰了
回复 @miraclsecat :嘤嘤嘤 AV45305778
没人看出纸的那段是以前的老视频吗   最后还有彩蛋～(￣▽￣～)
我原以为这个世界上没有神仙。
油管两小时播放量17万…
我还能说点啥，震惊的我不要不要的
我只会说666了
太优秀了，什么样的男人才配的上你
这人怎么什么都会[小电视_害羞]
这样告诉我们一些中国古代传统技法 我觉得这也是传承 很有意义
我对所谓的女神一直是嗤之以鼻的，除了李子柒在我看来是真女神！
我柒！
油烟墨，不是松烟墨
爱你，真的值得敬佩
有什么是这个女人不会的←_←
宣城郎溪人在这里(°∀°)ﾉ文房四宝之乡了解一下
回复 @星光FEY :。。。
你会做不？（看你扎心不！）
神仙姐姐每次都让人刮目相看啊！
我都不知道怎么就关注了这个up主，现在看了是有理由了
我记得子柒做纸那一期最后裁纸的时候裁歪了，超生气的把纸扔去烧，最后又好没出息的捡回来写字，哈哈，太可爱了(ಡωಡ)hiahiahia
柒爷每一个视频我都会说:是神仙吧！是仙女吧！这个视频我不知道我还说什么了！比神仙更高一级别的夸赞！
(=・ω・=)
佩服佩服，小破站最仙的人
这是什么神仙啊？！😭
自从天龙八部之后。我心中的【神仙姐姐】这个称呼只有她一人了！！！
这要是上线卖，岂不是要瞬间卖光，手慢的话，抢都抢不到，太有纪念价值了，自己留着，送亲朋好友。
去微博转发抽奖[微笑]20万分之一哦😂
大写的服气，，，
太用心了，看你的视频是一种享受，希望越来越好
宣城人偷偷骄傲一下
我的天，这是什么神仙姐姐啊，怎么什么都会
我问**地为什么会有这么全能的人
这个视频耗时这么久……真的佩服
微博的播放量已经进千万了，加油~
牛批
我粉了个什么神仙？！
穿越必备技能，赶快记住
我要这硬币有何用[小A和小B_应援]
看子柒的视频真的有种岁月静好的感觉
这是一个让女人都想娶的女人
这是一位什么样的仙女啊，还有什么是子柒不会的。
很好
太厉害了
厉害，真的厉害
这篇真的必须素质三连[点赞]
究竟还有什么是子染不会的啊
如果有穿越的可能，她能像小说主角那样
子柒是真的有毅力
已素质三连[小电视_赞][小电视_赞][小电视_赞]
关上1400的大门
我可能关注了一个神仙
这是个什么神仙啊，我都快看哭了。
我这辈子的愿望，就是成为一个配得上子柒的人！！
我的老天爷爷啊
我为我家是泾县而感到自豪！！！！！！
我的妈呀，给子柒跪，感觉到了同为人为啥差距这么大
比那些卖肉网红好多了 七爷我爱你！
既然充不了电，只能默默守候
柒柒，你有什么是不会的吗？
不会娶你
回复 @小草莓爱吃榴莲 :嘤嘤嘤
来自星星的李子柒[点赞]
南充人民发来贺电
跪了
求bgm！！有小伙伴知道么
我的妈呀！我是个只会感叹的废物…
直接三连
这才是真正的女神！[喜欢]
她除了不会娶我，还有什么不会(=・ω・=)
大家把子柒 顶上去啊！！！
妈呀，我再也不说看的穿越小说女主啥都会的金手指了，明明是我自己见识短（￣▽￣）
只有子柒才是女主，其余皆是渣渣
有点期待外国佬的油管评论，可惜啊，家里****。[大哭]
基本每期都是夸的哈哈哈
不是什么天生都会，是人家不会就学。仙女啊
给我挪个空我好跪着
在b站努力抢房子..
有什么是子柒不会做的吗？
毛笔，烟墨，宣纸，砚台
到这我是打心眼里佩服
佩服！
还有啥是你不会的吗天呐也太厉害了！！！！
这才是向往的生活，那个穿越过去就知道怎么做的噗哈哈哈哈，我也会这么想，差点要做笔记了。
真的是需要跪着看的视频😂😂
这也太厉害了吧！！！
传统技艺一定要传承下去。
大爱柒爷！传播中国文化！
我严重怀疑摄影师白平衡不准！*3每次都色温偏冷
你还有什么是不会的？这估计是历时最久的一个视频了吧？
上热搜咯！宝藏女孩被发现了
up厉害得不行~棒棒
牛啤说累了，现在只想说好爱你，你太优秀了！
历经多年
奈何本人没文化 一句woc走天下
后排围观姐姐
[大笑]你是她妹妹吗，哈哈
送你上热评
我之前也做毛笔，但是没有羊，没有狼没有兔。我就用人毫做（我爹的胸毛）。。。


开个玩笑
看着视频心里只会说666了╮(￣▽￣)╭
啊啊啊啊啊啊啊啊！！！第一万次表白子柒！！爱你爱你爱你！！
这次是真的太牛了，之前的牛感觉还是人类范围的，这次是仙女范围的了（）
弹幕知道个狼毫就在那差评了。。兔毛羊毛都可以制毛笔。倘若要用狮子毛做你让柒给你抓个狮子？
反手就是一波666(=・ω・=)我也就只会说666了
当时吓得我，还以为七爷要去南洋当王妃呢！[疼]
我的天这也太厉害了吧……心服口服
一遇子柒误终身[星梦手记_要抱]
[喜欢][喜欢][喜欢][喜欢][喜欢]爱了
我一家四口的膝盖都献上！
子柒真的去马来西亚了！！！！！[喜欢]
这才是真仙女啊！
这个小姐姐咋啥都会啊(=・ω・=)
就超棒！三年啊！除了我柒还有谁会做周期这么长的视频啊
有的人  她真的那么优秀♥️
好厉害！佩服
坐等子柒造**╮(￣▽￣)╭
相比之下 我真是个废物……对不起 我给大家拖后腿了……
每次看柒爷视频都会觉得我是个废物[小电视_发愁]
来啦
只有上辈子拯救过宇宙才能与子柒相伴一生了吧
真的！太！！牛逼了！！！
疯狂喊666[点赞]
[2233娘_大哭]看到最後忍不住流淚了，這是文化的交流吖。小姊姊太棒了。
优秀！
嘤～我的女神终于更新了
子柒的视频每一次看都是一种享受，子柒的认真，子柒的努力，子柒的博学，都会让人惊叹，让人为之惊喜。喜欢子柒❤️希望子柒越来越好。ヾ(❀╹◡╹)ﾉﾞ❀~
从砍竹子开始，到画竹子结束。构思简直绝了
前排，我已经学会了，虽然我看不到一半[2233娘_吃惊]
厉害！
笔墨纸砚文房四宝每一样制作过程都挺复杂啊，特别那个墨和纸原来这么耗时才能做出来，长知识了[喜欢]
我要在五分钟之内知道这个女人不会的东西
不会喜欢你
回复 @后天星期五 :五级大佬都是坏的很
不会喜欢你
雨季快到 子柒造把油紙傘自用吧
我从一九年回来怀念我们都从前[害羞]
日常佩服李子柒
（￣▽￣）想起来小时候看到老祖祖写毛笔字的时候
做纸的那一段，是不是之前看过了？？？应该不止我一个人吧
在哔哩哔哩没有房的我只能错过前排（/TДT)/
没有词语可以形容我的感受
已三连。。。。那个。。那个。。。求那个。。。就是那个微博的。。内幕我，谢谢[小电视_太太喜欢][小电视_太太喜欢][小电视_太太喜欢][小电视_太太喜欢][小电视_太太喜欢]
媳妇，你还有什么不会的？
天，几年的大工程，小姐姐厉害了
我要娶她！谁也别拦着我！
我赞同，勇敢的去表白吧
马来西亚的那个我猜应该是受邀参加类似于文化交流文化宣传的活动。子柒太棒了👏
有妻若此，夫复何求
一开始是因为认错人关注的柒姐结果越看越爱，这期视频不容易，一年啊……估计我两三天就忍不住拿出来看……
别的仙女都是用仙术变出想要的，你真的是个自食其力的仙女[微笑]
以前看她做菜还觉得没什么，就喜欢那种平静淡然的感觉，但这个我是打心底真的服了
送我一张纸呗！我都不求其他的了[喜欢]
一年前的昨天，只为一年后的今天
不瞒在座各位，我期期必看很大一个原因就是好奇还有啥这姑娘是不会的Σ( ￣□￣||)
子柒牛逼（破音）
随便刷下，居然刷出了一个耗时三年的视频[尴尬]
王冕吃的墨莫不是就是这种[小电视_笑]
17年到19年，有心了
太有耐心的视频，一个憋了几年的大招
十分钟前，，，赶紧抢个楼
就想问问你还有什么是你不会的(~_~;)
子柒太厉害了，就是中国传统文化的优秀传承人和大使[点赞]
要为子柒点个大大的赞👍子柒的粉丝很多是外国人，这一期不再是食物，而是文房四宝，真正传承中国文化的。
你们好快♂
第一
柒姐我愛你
占个位置[微笑]
这是什么神仙女孩！
能手做这些确实可以，要知道我一直以为这些只能在电视中做出来小时候不懂事😂。而且中国的文房四宝，古风古韵，文墨飘香。
如果有这样的神仙姐姐，我也愿意学金岳霖老先生。
沉静一年出来的东西，隔着屏幕都能感受到真心
两年。
前排(=・ω・=)
啊啊啊啊啊啊啊
子柒女神真的是啥都会啊(⌒▽⌒)
前300！！！
同样是五个爪子，我怎么做不出来呢
我去！！！
这个准备真的好久啊！表白柒爷(*๓´╰╯`๓)♡
两年了……[洛天依_吃包群众][洛天依_吃包群众][洛天依_吃包群众]
这么快
这也太厉害了
我猜猜我是不是250
前排
问：还有什么是柒不会做的[惊讶]
神仙姐姐
同样是女人，差距咋这么大呢( ´_ゝ｀)
老婆，我来辣[微笑]
终于等到更新啦
前100
又到了我们精神老婆的慰问时间，你们说是不是啊(=・ω・=)
像个小灯笼
这么前？？？
小柒我来了
100我的！
我只是思考了一下，就110……过分了
刚在微博看过，又过来了
前250[喜欢][喜欢][喜欢]
今天的李子柒会裁纸了吗？
前排
看到微博更新了就来b站等着了
承包子柒的笑脸
哇哇哇
(*๓´╰╯`๓)♡
终于第一了
77777
哇塞
看我刷新出了啥
好前！激动！
前排
爱你👄
我真的最爱文房四宝这一期
文房四宝，皆出于安徽
我：我想学番茄炒蛋
子柒：那我们先从养鸡和种番茄开始吧！
我：我想吃咸鸭蛋
子柒：我们先从孵鸭蛋开始吧
我：我。。我。
直接膜拜，子柒做的这些都是我退休后想过的生活。
微博刷一遍，又来B站刷一遍，你活成了我理想中的那种世外桃源般的生活，但真给我这种生活，我不知道自己是否能坚持着过这种宁静的日子，很谢谢你，全能的仙女，看你的视频有一种古风的韵味，传统的中国女人那种温婉的气质被你很好的诠释出来，我希望未来的妻子也有这种古典气质，希望你和你的家人健康快乐。
B站玩久了，感觉一直在自己的世界里，收到陌生人的一个赞都会激动不已，我不是孤独的，我们都不是孤独的，如果你不小心翻到了我，请给我一个赞好吗，点下关注，我也会关注的！
制作时间跨度长达三年的视频，子柒自己也是一边学习一边制作，可想而知付出了多少心血，大爱！！！！
中国古代传统文化中的文书工具，即笔、墨、纸、砚。文房四宝之名，起源于南北朝时期。历史上，“文房四宝”所指之物屡有变化。在南唐时，“文房四宝”特指安徽宣城诸葛笔、安徽徽州李廷圭墨、安徽徽州纸安徽徽州婺源龙尾砚宣笔歙县纸泾县歙砚洮砚甘肃端砚肇庆端州元代湖笔安徽宣城中国文房四宝之乡纸宣笔旌德徽墨绩溪宣砚
很多人不认识我的家乡，超想说一句，我是湖州来的，湖笔的那个湖州啊。不是福州，是湖州[大哭]太湖边上的一个小城市，杨柳依依，小桥流水，那里的毛笔是天底下最好的
我知道，我去过，
这时间跨度使我太震撼了，真的是高质量视频啊。娱教美艺四个字形容！
@李子柒 你的作品不错 是否可以加微信
有公众号：李子柒
无脑粉真的很讨人厌
不怼，不黑，不较真～关于有人说做出来成品并不好的，我也想说几句，传统手艺的普及是要求人人都能出精品成品吗？显然不是的。即使再古代，笔墨纸张是生活必需的品的时候，也有精品，一般品吧，我们应该更多的去推广普及。而不是纠结她的技艺高超不高超。如果我们每个人都可以把这一套做出来，是不是就已经达到普及的目的了呢？至于高超的技艺之类的，有人喜欢更专业，自然会磨练自己持之以恒，所以每个手工艺行业都会有最高标准出现。精益求精。所以即使成品简单但也勾起了我们去了解过程的意愿，这不是很好吗？
怪我没说清楚，我看到弹幕有人刷李子柒是整个中国艺术界的顶尖之类的话，咱能不能不要这么无脑吹李子柒确实是一个优秀的人但比李子柒出众的人大有人在，喜欢归喜欢但是无脑吹就很恶心了！
回复 @手机后妈 :就是有些人总是拿专业的眼光来批评李子柒做的东西，其实也算是一种夸奖了，毕竟都用上专业标准了，哈哈哈。其实，他们忘记了一个前提：李子柒的专业是什么？？？？是拍视频啊，是传播她自己的生活理念的。她的专业不是制作笔墨纸砚，也不是建造秋千和面包窑的啊。她做这些就和我们平时心血来潮做一顿好吃的饭一样啊，难道你做顿好吃的还要用大厨的标准来要求自己吗?真的无语了
宣城人感到很骄傲呀，而且我们那边小学一直都有书法课
共青团官方居然还没有来吗？快来转发正能量呀
团团在微博上已经转过啦[大笑]
仙女李子染
好眼力，李子柒 李子染
定这三个字看了30秒，逐渐发现不对劲
做视频真的也太不容易了 吹爆
你这要是穿越可以超神
除了🐂b我还能说什么
就算柒爷捏泥土造人我都不觉得惊讶！！！！
说真的我本来是b站出名的骚鸡！！！！可是看了她的视频这么久，都感觉要直回来了哈哈哈哈哈哈
哈？哈哈哈哈哈哈
弱弱的说句 柒爷 女的太能干容易嫁不出去 [2233娘_委屈]
嫁不出去就嫁不出去呗，为了能嫁出去就宁愿不能干吗？子柒自有强者配。
合着女的这辈子就是为了嫁人？
是没能力的男的自我安慰
此女只应天上有，人间能得几回闻。
欢迎大家掏钱购买，不买不是人
组队去绑架李子柒[画风突变]
让我做我也能做出来这些东西，我的动手能力一点不比她差，
请开始你的表演，记得投稿
回复 @慕轻城 :我也觉得不难[歪嘴]可惜都是晚上躺在床上这么想，上午不得不上班而翻身下床：唉！做个早饭嫌麻烦 ，到外面买现成的[滑稽]
游戏打的飞起[吃瓜]
看完禁不住流泪了。我们的先祖做出笔墨纸砚真是太不容易了。
画美人更美～～～
呜呜呜李子柒yyds
这不就是小说里万能的大女主嘛[偷笑]
中华词典翻译集
每一步我都惊呼，到底怎么做到什么都会的啊
非常中国，非常传统，非常精彩
在成都，我为柒姐打call，每条重刷并点赞投币，国庆快乐，耶✌🏻
笔墨纸砚
还好，没种松树
当时学校特地放了这个视频给我们看，慕了慕了[打call][打call][打call]
这个视频微博播放量1亿+
果然一看文化就困了。。晚安
好了，我决定今晚要练毛笔字
做笔的bgm有没有好心人知道的告诉一下？[星星眼]
内容一级棒，但播放量这么低……感觉输在了封面，好可惜
刚看了一下，油管一千万播放[惊讶]
都别忘了投币，投币啊，就十万硬币不公平
好厉害
绝了，真就当代女苏轼，啥都会
我怀疑李子柒是古代人穿越来的....啥都会！！！
太美了
我大伯有这手艺，以前家乡过年写对联办酒席什么的都是他老人家下笔写的，不过在十多年前去世了，由我亲太公传给他的，我亲爷爷那时候家里有点小钱就喜欢贪玩没学，我大伯是大太公的孙子，我家是老幺太公那一支，我们的传承就这样断了，唉
薅羊毛有一手[支持]
李子㭍偷了人家的羊毛[呲牙][呲牙][呲牙]
妈妈问我为什么跪着看视频
感叹先人们留下的宝贵文化财富，佩服李子柒女士传承下来，重新赋予了意义，发扬出去[支持][喜欢]
可太秀了
抹上颜如玉，子柒世无双。来自2020年七月一日的小迷弟奉上
n刷，对吃的不感兴趣，就喜欢看她做东西
看完太感动了 支持 respect
可怜的翻译[嫌弃][嫌弃][嫌弃][嫌弃]
为什么墨粉要放一年在做块？
我从来不知道墨块这东西，看到的都是墨水（墨块制作真的好麻烦啊）
好想子柒出一期Q&A！
怎么你什么都会？！[惊讶]
她这些所学，应该有人指导才可以的，自己一个人肯定不能学到的，真的佩服得五体投地
第三遍了，啥也不说了，子柒，我宣你。
简易科普一下很不错，这打开了很多人对传统技艺的探究
啾咪(๑•́ ₃ •̀๑)
假国王！！
膜拜 感叹 大爱
她每天应该很幸苦吧，什么都懂，五体投地
入坑作！！！！！
这她不是人了已经，这是神
我们书法老师让我们观看up主文房四宝视频[微笑][捂眼][doge]
这么好的视频播放量才这点？？？
李子柒好美啊！加油啊
认识子柒的作品，我们语文老师专门放的，地理老师也称子柒为女神。
好喜欢这四川话
天上仙女看的太多（影视作品），但地上仙女还是第一次看见
你说琴棋书画样样精通我不会有什么感觉，但笔墨纸砚能自行制作，实在佩服
笔墨纸砚，中国的文房四宝！
随着书写时代的渐没，
这些代表中国传统文化的工艺离我们越来越远！
我们不需要每个人都会，
但愿很多人都还懂得和记得！
三仙不应下凡来，独留一仙于巴蜀[傲娇]
哇居然过了一年了[大哭]时间过好快
太厉害了👍我刚学会投币，第一个必须给这个视频。
……考古来的，这视频是被限流了吗怎么播放甚至没过百万
好像期间有删除过一次，可能是误操作吧
请问后面这坐着看李子柒视频的老头是谁
马来西亚王室
太强了
贡献评论
今天上网课，老师放的，再看一遍
我以前以为墨是开采出来切成一块块的[微笑]
你永远是我的姐姐
真乃奇女子
花猫儿脸2333
awsl！刷
2017年秋，到2019年3月。
也就是说，这个视频的拍摄，有子柒单打独斗的时候，也有摄影师的时候。
……居然看不出来，子柒你对摄影师做了什么？
其实据说有了摄影小哥以后她很多镜头还是自己拍的 很多固定镜头都是～讲道理我真的很佩服她，视频创意、镜头放置与美感、拍摄计划以及后期剪辑，还有贯穿始终的耐心。那么优质的内容产出足以证明不是人人都能是李子柒 她是独一无二的
初三政治老师安利的视频[思考]
这墨应该能吃吧
有一哥们看完李子柒，抖音一划，看到还在瞎跳舞，秀关豪车后备箱门的女的，说，这啥玩意啊，果断取消关注。
人家比我大不了几岁，居然已经被外国皇室接见过了，挫败感蹭蹭往外冒啊！
太强了现在这个年代笔墨纸砚竟然真的可以人工制造 李老师好厉害
子柒姐姐太棒了
哇 原来这么复杂
李子柒的视频就是这么神奇。你看，我十点开始写作业，到现在2:49才写了100多字[囧][囧]
弹幕居然没破万，怎么可能
感觉这现实版的范闲他老妈啊
考试考到了
花美、水美、你最美！
画好、字好、人更好！
子柒美好
子柒，我想要狼毫笔[滑稽][滑稽]
做个视频肯定花了很长时间，那怎么剪辑的呢
虽然有点抱歉，但严格来说子柒各个制作过程都是初级手艺
这才恰恰证明是她自己做的啊，要是出来的效果各个堪比大师，你觉得可能么？我从很早就看出来，所以才觉得可贵吧
回复 @bbsty21 :都是一边学一边拍的
光顾看了没三连[喜极而泣]
太喜欢这个了
柒仙女儿～你做墨条为啥子不戴个口罩😷
看李子柒的视频 总有一种在看一位仙女下凡的感觉 非常美 可是也太违和了
[打call]
我特别好奇，黑子们到底是在觉得77的视频美的同时嫉妒的黑她，还是压根就没有任何感觉的黑她呢
好奇她为了这个视频，学了多久啊这些东西，然后从哪里学来的，厉害了、
魅力啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
好像说，古代的墨汁，也是中药之一？药墨，但是原料很讲究，而且越久越好。
我要去买辣酱吃！！！
真厉害 学这么多东西要多久啊 她热爱也一定很累 很佩服
我们的历史老师上课让我们看这个视频……[喜极而泣][喜极而泣][捂脸][捂脸]
有啥是仙女姐姐不会的吗……
从小学一年级开始就被家长送去学书法，但是从来不知道笔墨纸砚都是怎么做出来的。感谢子柒姐姐的视频啊[惊喜]
收下我的膝盖
我觉得这期简直完美，已经来回刷了十几遍了，为啥反而播放量这么低？？？？
视频子柒有下架过
男人对这位姐姐可以说是毫无用处。。
太厉害了，真是多才多艺，是我心中的完美的中国女性
开始就标注了桐油，明明这是桐烟，一群盲人刷松烟入墨……
感觉挺喜欢李子柒的视频的，没有奢华的装饰，自然朴素的环境却胜过奢华的装饰。
艹，以前经常听人说李子柒，不知道是谁，今天来一搜，卧槽，长见识了，在下实在佩服
视频只有短短12分钟，但是看视频里日月交替，也知道这是很费功夫的。网上的一些喷子就是只会无脑喷，因为他们自己做不到，就觉得别人也不行，实在弱智。
你为什么这么熟练啊（[滑稽]）
太棒了！
超级爱李子柒啊
先不管别的，反正我佩服她会这么多我不会的东西
我可以帮你扫地种菜种地，不要工资，管吃住就行[doge]
确实有红的资本
加油，奥利给
好治愈，好喜欢你
哈哈哈我可以说画的比你好看[大笑][大笑][大笑][大笑]
太棒了，看哭
这是什么美人？我现在才看见，我死了[喜欢]
李子染姐姐：请问你的视频拍摄是用什么相机拍摄的哦？感觉很棒
求bgm?
匠心了得
太佩服了，，，无所不能！
最令我惊讶的是这些视频仅仅由她和一个摄影师完成，甚至是她一个人独自完成的，太佩服她了
前期是，后面不是，对比画质就可以看得出就，因为团队这事，李子柒一直被黑。我觉得其他人咋没这样。还是太优秀了
为什么只能投一次币？ 我看这个视频很多次了，每次都想投币。(╯°口°)╯(┴—┴
去马来西亚是啥意思？
马来西亚的公主特别喜欢中国传统文化。李子柒受到邀请，正好当时李子柒刚做好这期视频。就把它剪在一起了
偷毛。。。。。
真的好强
我想嫁给她
经典~ 好视频~~
Lala老师推荐而来[画风突变]
历害，很了不起
为啥什么都会[喜欢]
好厉害，膜拜
剪羊毛那段也太可爱了~~
我想把币投完，只能投2个
真的厉害
视频做的太好了！
今年过年我决定把奶奶的菜谱学一遍[大哭]
这才是神仙。。。。。我感觉我20多年的书白念了。。。。
图穷匕首见，子柒刺马王
仙女姐姐真的好棒！
简直太厉害
一个视频制作时间跨度这么久，就像酒酿得越久越醇厚
真的哭了
我震惊了，真的，能否和UP主交个朋友？
为什么弹幕这么多人的叫老婆，你们见一个爱一个是吧
子柒支持你！！过自己想要的生活！
为毛播放这么低啊？
真的好厉害
真的臣服于中华传统文化。
李子柒姑娘真的很厉害了
哦天好棒！
央视爸爸点名评论了，以后谁还敢再无脑黑
木匠、篾匠、泥瓦匠、剩下铁匠还没做，坐等铁匠
她怎么什么都会[爱心]仙女吧
这套产品哪能买到？售价几何？
神人！佩服佩服
太牛逼了
手艺人
微博上过来的
今天在油管狂看外国人的评论，我其实真的想说，其实我们中国人看了也是一脸懵逼…
子柒还有啥不会的？Σ(ﾟдﾟ;)
假装鲁羊  顺手剪毛 滑稽
现在的墨主要是工业炭黑，千万不要吃。
牛逼了。投币支持
献出B站第一次点赞投币收藏转发4连，除开我老婆，李子柒是世上最美的人了[害羞]
报年份的 我差点就信了！
"你莫给你妈说哦！"   "嗯，晓得了"
视频拍的真心棒！可以考虑出纪录片或者电影了[害羞]请问up主的这些视频是用什么器材拍的呢？[doge][害羞]
看UP主的视频心理有点沉重
不知道为啥 哎
一个视频 能跨越近2年 。 让人敬佩。 应该是前无古人了吧
姐姐太厉害了，最后简直有一种想哭的感动，自己国家的文化被推广出去，这种骄傲感与有荣焉
真是太好看了，没话说，中华文化[支持]
爱琢磨，勤动手，不怕苦，终成果。 做什么事情，能有你这样的精神，没有不成的！如此年轻，尤为可贵。继续吧！
（先在她的微博里评论过，这里再评论一下）
卧槽 太牛掰 真的
太厉害了
天呐，这姑娘不会本身就是个文化遗产吧？。。
语言已经表达不了我的佩服了，太厉害了
这真的是仙女啊
三连
想着下载了回头学习学习，结果不能下呀？
这羊居然站着不动随便她剪
回复 @难得半天闲 :[笑哭]
回复 @-云岫-:黄鼠狼也是狼没毛病，哈哈
回复 @啊Q秋 :狼毫不是狼毛吧...
看到她我都不知道我28年的时间都活到哪儿去了，有些人真的比你天赋好还比你更用功努力。这个小姐姐真的可以成为中国年轻一代的名片了。
(｀・ω・´)
太厉害了……
仕宦当做铲遗官，娶妻当得李子柒。
看哭我了，敬重，心疼
我还能说什么，给跪了_(:з」∠)_
工匠精神在弹幕人嘴里变的很不值钱
真是有耐心有毅力，佩服厉害，表白子柒
天哪，那一缕烧烟真的是从仙境来的，这个视频真的无论从视觉上，内容上，都体现了中国传统文化的美感，某些洗钱大电影能不能学学
已经四个多月了，播放量才56万，不科学啊
厉害了我的姐，感觉自己就是个手残
我要把这位仙女的视频全刷完！
从螺蛳粉那期看了才知道的，超级喜欢诶
刚开始看就是觉得很有小森林的感觉，很舒服，然后越看越佩服[支持]
真的太牛逼了吧！！太佩服了！
仙女姐姐
感谢有你
我酸了...都是四川盆地为什么你这里的山这么美 而我们哪里就真的只是山
偷剪羊毛之后，还让羊主人的娃娃不要告诉她妈，可爱
百通百精，看得我都不想活了……
是真的真的喜欢子柒这一个视频，尤其是做墨！
这期因为封面太可惜了，换个封面播放量会好很多
回复 @言笠 :子柒签约的是微博。。B站只是这期限流太明显而已
回复 @跑得快点点 :为什么限制啊，一般限制的都是广告呀
这期不是封面问题。。是流量被限制了
在这个快节奏时代，做这些需要多么大的耐心啊！真是令人感动至极[委屈]
牛....牛比...[惊讶]
笔，在哪里能买！！！
柒哥一不会做的事情就是娶我
太棒了！
我每次看她的视频都莫名感动
子染唯一不会做事情就是爱上我qaq
真的好棒！！
看了几年李子柒的视频了，真的看到她越来越棒，现在也在做我们中国的文化传播，真的好棒好棒！
好佩服啊，怎么什么都会啊
是真的厉害
腹有诗书气自华，岁月从不败美人
仙女
好厉害
这个视频真的太下功夫了，up太良心了
大佬⊙▽⊙
她就是个神仙
太可爱了吧[大哭]偷减羊毛 ：你不得给你妈说哦！
粉了个神仙啊啊
看完之后只有一句，牛逼
微博看过，真的太厉害了
这种视频需要太多素材和时间，质量太高了
良辰美景，莫名感动落泪！
我觉得我不是中国人
姐姐，收我为徒吧
仙女本仙[害羞]
这还真不是网红做出来的
哈哈，好看
真是博学多才的奇女子(｀・ω・´)
我是宣城泾县的，有老乡么
我想知道，还有什么是子柒不会的？
对不起，来迟了，竟然才知道还有这么好的视频，这么多真材实料手艺工艺的UP。
小姐姐是真厉害
。。。我是真的服了
我词穷，只说得出佩服两个字
看到最后，不知为什么流下了眼泪，谢谢你弘扬中华文化！
狼毫，指的的黄鼠狼的毛不是狼毛
太棒了
看了这期，想称呼子柒一声先生
匠人精神我佩服，之前去博物馆观摩过如何制作一张宣纸，步骤非常繁琐，这位姐姐集齐了文房四宝的做法，厉害
17年到19年，真的用心
太厉害了
她在往另一条道路上走，文化传播人。
炼金术师？
厉害，真的是什么都会
姑娘真的没有人能配的上你了
有谁知道子柒做墨的那段BGM
麻烦大佬们在线告知❤❤
公元二十一世纪 某一天 无数男人哭晕在自家的厕所 同日 李子柒结婚了 一个优秀的无以复加的男人娶了她 呐 这个姑娘以后一定会很幸福哒
这个怎么这么奇怪啊，播放量这么低。。。。。[呆]
她在国外youtube的播放量是国内的十倍，评论几万条全是各国老外表白的……
这个视频明显是被小破站压了播放量的。正常的点赞1万大概有30w播放量，这个视频真是的播放量绝对超过100万了。
好棒的小姐姐，国家宝藏（/TДT)/
这个up好有才呀
好厉害
超棒！每次看心情都特别宁静
这个女人太神奇了
很用心了
我头一次看到像up这样的人  震惊了好久
跪了，膜拜
服了，真的服了
你咋啥都会
真的跟全能似的，你还有什么不会？
我服了真的
佩服！
超厉害啊！也很有意义！
能配得上这种仙女的，那不得是上知天文，下知地理，身怀十八般武艺，琴棋书画样样精通，甚至能机关术造高达的人啊
狼毫是黄鼠狼的毛
硬币啊，我要你何用？
厉害了啊
这女的真的是不给其他人活路[大哭]
天哪，太厉害了
好厉害啊！
宣纸，乌金纸挺多都是国家级保密，涉及到的纤维搭配挺难的～
太厉害了，不是一般的厉害
神秘的女人
可以做外交官了  太叼了
我爱了
什么都会吗？好羡慕
三连
仙女是真仙女，某些粉丝言论着实令人作呕
多优秀的人才配得上她呀
子柒好棒！！！
笔墨纸砚，中国的文房四宝！
随着书写时代的渐没，
这些代表中国传统文化的工艺离我们越来越远！
我们不需要每个人都会，
但愿很多人都还懂得和记得！
777
感觉她可以开一门学科了，专门研究传统文化
完整视频多久，厉害👍👍
真棒！
真的厉害
厉害！
真的厉害
不允许今年有人没看过这个视频
播放量怎么回事？
只是什么神仙up啊
为什么这个视频播放量没上百万？？？
压播放量了，对比视频的：点赞、投币和收藏就知道，这个视频播放量绝对已经过百万了。
回复 @明格布朗尼 :因为不是签约B站啊。。子柒签约的是微博
回复 @重新来过221 :？？？压播放量？为什么？
书法生哭了 up是神仙吧
好棒好棒
子染啊，十八般武艺样样精通~！
这厮还会雕刻画画，还有什么是我不知道的
神仙柒爷
好棒，感觉李子染是个强悍的女人
最后去马来西亚那里是做啥啊？[微笑]
都已经能代表中国走出国门了？牛13！那些黑子们估计这会儿又在憋什么坏呢。
一带一路
三观极正，支持！！
[微笑][微笑][微笑][微笑][微笑][微笑][微笑][微笑][微笑][微笑]好厉害
春季是个放风筝的季节，下次是不是该做纸鸢（风筝）了？
仙女姐姐
这谁娶得了啊，怕是修的一百辈子福了哈哈
这个女人真是充满惊喜 越看我越"(⊙o⊙)哇"
李子柒真的太美了
你是仙女下凡吗？姐姐
虽然柒爷应该不会看到 不过还是留个言试试   想要一些上好的做鱼竿用的紫竹料子 不知道有没有
被图片耽误的播放量~
非常有毅力了，以前一直以为又是一个网红那种。但，看这个视频感觉她的心很静，是在认真做自己想做的事情，很不错。虽然我做不到和她一样的事，但是能有人去做这些事，值得鼓励。
宣传文化就好了，然后带动那些人去了解传统工艺，最好能有感兴趣的人参与进去，那么工艺也就能一直传承下来
看到热评有个人指出不足，其实想说挺中肯，也赞同做得好和认真做是两码事。但实话说，人力物力有限，up能有这份心就好了，不管成品如何，但是只要有去做，可以鼓掌了。
至于更细致的工艺，更精致的成品，得去专业学习才能出，毕竟这不是一个简单的事情。
桐油怎么做的
这是真干大事的人啊
真的很有毅力啊！666
受我一拜[大哭][大哭][大哭]还有什么是你不会的[大哭][大哭][大哭]仙女下凡还是神力仙女！这才是弘扬我们中华文化的有力者
这种传播中华文化的视频实在太棒了
厉害👍
这播放量少的奇怪。
大脑：好的，我会了！
手脚：不，你不会。
子柒真的好厉害
为什么我点不开啊？一直在缓冲
服气，太厉害了
硬币给了
人间绝色李子柒
肇庆人来挤一挤
神仙
这是我唯一在b站投了硬币的视频
学过造纸的表示，很累，但是很有意思
信仰是什么味道的？
姐姐真好看呜呜呜呜
拿笔姿势不对
脸上搞的黑黑的有一种莫名的萌感
赞一个👍
你这样拿秤是要挨批的
子柒姐姐我永远支持你
笔袋和笔架居然和我一模一样
在网上搜了下李子柒，才知道李子柒原来是个DJ！哇啊啊啊！
厉害了我的柒
几时上架？
原来养羊是为了做毛笔
好厉害
太厉害了，啥都会系列，点赞
子柒是有自己的路要走的人啊
牛掰
李子柒 网飞应该在找中国的各种创意团队 可以考虑下 把中国的东西推向全球
回复 @周半仙你的爸爸啊 :网飞比油管挣得多，且良心
网飞应该比YouTube挣的多喔
姐姐好厉害
太有耐心
得想办法赚它一个亿，娶了这个女人。
这视频播放量有点少，是因为封面的问题吗？[呆]
文案太少
那是马来西亚王室吗？
令人敬佩的小姐姐，她有着与她身躯不匹配的力量!反观我自己，我还有什么理由让自己懒惰。
看你的視頻真是一種享受。
神仙啊
太厉害了
太棒了啊！
太厉害了！！！
做事态度太强了
(｀・ω・´)(=・ω・=)（￣▽￣）(⌒▽⌒)
好多手艺失传了，希望国家富强之后这些手艺也能兴起来
有没有人知道封面在哪里
又三连了
子柒简直多才多艺，无所不能
她什么是不会的？？
仙女啊
牛逼中的战斗机
牛逼。。。。
@共青团中央
外国已经破百万了→_→
所以是子柒去馬來西亞做什麼呢😶
传播传统文化吧，那儿多华侨
被那边的马来西亚王室（按照我们的说法算王室）邀请去的
真是棒棒搭😊
你造吗
原谅我词穷 只会说牛逼
等更新
李子柒应该不会结婚。
可惜那个竹字。。。
能买吗？
李子柒！你把我杀了吧！太牛啦！
感到治愈
真的忍不住来评论qwq真的从来都没有想过这些东西是怎么来的  太用心了
女神啊女神[喜欢][喜欢][喜欢]，我永远爱您[喜欢][喜欢][喜欢]
大写的服送给您
仙子，你还需要仙童吗[喜欢]
啊啊啊啊神仙姐姐
黑芝麻酱和红糖。
为什么我关注了子柒，b站没有给我提醒
有可能是你关注的人太多了，可以设为特别关注。
一直傻傻的在油管看，特喵的这才知道b站也有，有种（敏感词kkkk）的感觉
我看了这么多期视频发现就没有up 主不会做的
优秀
这么好看的仙女不知道便宜了哪个臭小子
还有100万粉丝数量呢？这个视频我至少看了5遍
太厉害了，子柒真的(//∇//)
你真的很棒
太厉害了！！！！！
(｀・ω・´)
厉害了
(⌒▽⌒)
娶妻当娶方一勺！！！
神仙人物
啊，我生日这天发的！
太厉害了
支持一下。
神仙姐姐
世上无难事，（下联接）
很少投硬币，这个真的好棒啊
大隐隐于市啊！
绵阳安州区的来了[喜欢]
5W赞只有30W播放量？
回复 @这是本站里最长最无聊的昵称 :小破站告诉我们什么叫明目张胆
我第一次见投币比点赞数多的，也头一次见5.5万硬币只有30万播放量的。真的牛牛。
这根本就是仙女嘛仙女下凡啊啊啊啊啊啊！
是不是限流了？这个播放量不科学……
这是真的[2233娘_吐魂]没有形容词了(>﹏<)
小姐姐，你有啥不会的？
我家构树要都要不完，
太惊艳了
厉害了我的柒
有人记得又怎样……
李子柒小姐姐太厉害了吧
我看着都觉得好麻烦啊，厉害了子柒，真的女神！[喜欢]
您太棒了！
太优秀了
好看
捋羊毛！！！！！
终于更新了 等了好久
太厉害了
厉害啊兄得
“莫要给**说哟！”
“嗯，晓得啦！”
青天白日褥羊毛，可怜放羊娃敢怒不敢言【doge_face】
好棒啊！
优秀
妈耶，到底是什么样的男人才能配得上我家仙女子柒啊
回复 @骨骼燃烧 :做白日梦呢！
我（￣▽￣）
子柒太强了！！
就服柒仙女
666666
刷图穷匕首见的过来哈哈哈哈哈哈哈
全能啊，佩服
神仙阿婆主
太厉害了子柒，会的越来越多了，好想拜师学艺啊[喜欢]
子柒真的好厉害
厉害了，佩服！
这期太太太太牛逼了我的天
牛牛
太太太厉害了！！！
好好学子柒分享的东西，以后穿越到古代还有一个手艺活，养活全家人[惊喜][惊喜][惊喜]
李子柒，太真实了，请接受我的仰视
子柒棒棒的！各种传统手艺不能忘啊
爱了
一部中国传统文化的传承史。
好优秀(✪▽✪)
优秀！
谁字多我跟谁混，我是一个有原则的人！
**，除了喊厉害…神仙……我不能再说什么了
我的天哪 放置一年 一年前就在安排的一期视频...
回复 @大爱多肉 :不是啊，从2017年5月开始有摄像和助理的，之前是一个人。
回复 @大爱多肉 :就是她做的，当时做纸的时候就一起弄了，看滤镜就能看出来
怎么可能啊，一年前李子柒的拍摄技术也没有这么成熟吧。一般都是拍一下制作过程，然后成品是从别的地方弄来的。
看封面以为是采访视频 进来一看 天哪
如果和我结婚就好了
能看出真的很用心了！！！
我只想吹爆子柒
又是首页进来的我，太美了吧。
从今天开始关注了
我大安徽
真的厉害呀
这是什么神仙地方阿
太厉害啦呜呜呜
不想发弹幕遮住屏幕，只能说太厉害了，给你硬币。
真的仙女，无所不能
淘宝没卖的啊！
我真的不想爱上这个女人，可是她太好了
厉害厉害(ง •̀_•́)ง
好了，我攒了俩投了
下次我搞个厨房四宝，锅碗瓢盆
感动，敬佩！
最后这老爷子据说是前任马拉西亚国王
无所不能的女神啊！！！！！崇拜！！！！！
🐂🐄🐃
爱了
小姐姐
姐姐真的好优秀！
弘扬中华传统文化，文体......
直接开花
小姐姐，日常款的汉服都是自己做的吗？
卧槽  太厉害了也   什么仙女啊
(=・ω・=)
太棒啦(°∀°)ﾉ
好厉害！
图穷匕见之后呢，有没有绕柱啊？
我不允许有人没看过我老婆这个视频
很厉害
哇(⊙o⊙)哇
十分喜欢小姐姐的作品！希望还能继续拍出这样的视频！喜欢中华文化的年轻人太少了！
佩服
太厉害了👍
小仙女真的是太厉害了。
朴实的生活，漂亮的美景，少了太多的烦恼。
神仙
6666
emmm?最后那个是怎么回事?
(〜￣△￣)〜
呜呜呜姐姐太棒了
从YouTube过来的[喜欢]
留下膝盖，一键三连。
表白前排(°∀°)ﾉ(°∀°)ﾉ(°∀°)ﾉ
没话说了真的太🐂B了
太厉害了(ง •̀_•́)ง
太厉害了[小电视_赞]
厉害了！
前排
666
厉害
可以_(:з」∠)_[画风突变]
感觉播放量不科学
微博看了B站来哈哈哈哈哈
BGM有人说一下吗？
偷羊毛[惊喜]
文房四宝之乡安徽宣城欢迎你
子柒真能干
你很棒，加油
子柒太棒了
神仙up
看完之后，突然有一种骄傲，叫作我为柒爷而骄傲
没有人吗？
下凡辛苦了
啊！世界上怎么会有李子柒这样的仙女！
我一直把子柒读作子染
优秀
神仙下凡！
薅羊毛！哈哈哈哈哈
太厉害了 神仙up
哦所以这个墨叫油烟墨~
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊爱你么么哒！
好想柒爷蹂躏我
小仙女太厉害了[芮小凸小凹_超棒]
太强了
哭了 请问我可以爱你吗55555
啊啊啊啊啊啊，太帅了
妈呀我是粉了个什么神仙！！
真真觉着，[无语][无语]
墨讲究，剪羊毛，手艺想学，也的有人愿意教
心灵的宁静
最后那一段什么意思啊
去马来西亚，打错字
被马来西亚文化交流吧，那个老头是马来的老国王…
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这也太厉害了吧
帅我一脸！！！柒爷名不虚传
墨是这样做的啊 厉害了
仙女
没上首页推荐什么的嘛。这么优秀的视频，一定要让更多人看到啊
我先分享为敬
理想の老婆
视频好到我都想说脏话了!太厉害了，
这是什么神仙！！
李子染我喜欢你
回复 @Wink凯 :嘿嘿(º﹃º )
名字写错啦
三连了
仙女姐姐膝盖只给你了。
唯一能做到的就是我也会画竹[惊喜]
每次看你的视频感觉都学到了好多不同的知识
呜呜呜古人的智慧真的让人好佩服啊
太厉害了
太厉害啦
想拜师，真心实意的
真的用心
啊啊啊啊！
老婆晚安(☝｀˘ω˘)☝
献上我的膝盖。。。。
放大招啊，可以做四集的
得想办法娶了这个仙女(=・ω・=)
太强了啊姐[喜欢]
羊：感觉脖子有点凉
这誰配得上啊
好喜欢子柒啊（￣▽￣）
神仙姐姐
神仙
真的是仙女了
神仙！
好优秀
子柒是仙女吧
每次看子柒的视频总有一种心灵得到洗涤的感觉，心一下子平静了下来
子柒太棒了
腻害腻害
子染，爱你❤
我滴天
太厉害啦！爱你不变！[喜欢]
QWQ昨天居然没发现更新了
一句卧槽聊表敬意
啊啊啊啊啊啊，开心～～～～～～～～
每次看子柒的视频心里总是满满的，超级治愈！
你真的是多才多艺，不可多得的女子！！！！！！！！！
柒柒总是能给人一次又一次的惊喜
诶诶，没有找到纸的那一期嗷
回复 @纯黑正房 :谢谢！
av16453446好像是这个
仙女还有啥不会的
看完我只想说 李子柒牛逼！
嘤嘤嘤她除了不会娶我什么都会(´；ω；`)
超级用心的视频！
谁能娶了这仙女(｀・ω・´)
三连
什么都会！！！让人目瞪口呆的技术~~~棒！！！
鼻子是隆的
天然的好吗了
白鹭立雪，愚人看鹭，聪者观雪，智者见白！可怜的蠢人
柠檬精？？？
李子柒短片宇宙~
收下我的膝盖
科普很赞 好多知识我也没有掌握  传播蛮好的
看的有点感动
真正的“上的厅堂下的厨房”╮(￣▽￣)╭
我是当时看子柒做秋千入坑的，表白柒爷，动手能力炒鸡棒啊~
我的天，这一个视频，从17年到19年，至少两年半的时间，李子柒你……你真棒！
真的没什么是李子柒不会做的，神仙李子柒
全能的子柒，还有什么你不会的嘛[喜欢]
没想到居然登录b站了(〜￣△￣)〜
仙女姐姐
美食——笔墨纸砚
现在知道写毛笔字的好处了吧！（￣▽￣）
先投币点赞再看
明显在古代想学习也是要富家子弟的。
我爱她了
我看见弹幕都在说樱花。。。。我。。。。
仙女。
那个墨怎么弄得，没看懂
回复 @醉美kiss :明白了，谢谢
你是不是没有看懂怎么取烟灰那一段啊？其实就是桐油点着，其冒出的烟灰会附着在罩在它上面的碗壁上，然后隔一段时间就将碗壁上的烟灰用刷子耍下来，这样周而复始，烟灰积累到一定的量，就可以接着后面的流程了。
这个可怕的女人，浑身上下都散发着无处安放的魅力
我才是李子柒永远也得不到的男人！
真做出来了！
我的天，女神
不知道说啥！佩服！！
[喜欢][喜欢][喜欢]，，
不知道为什么……好激动！！
呜呜呜这女的怎么啥都会啊
真实拜服
真的是被震惊到了，这是怎么做到如此出色的
作为粉丝，感觉动手能力太差，简直是废人了
我们在一个世界吗？
第1次觉得自己词穷,只能说真的实在是太厉害了！
不知道为啥看哭了
哇呀呀
太棒了
我不配夸她了呜呜呜
子柒真的超级厉害了！做视频这么用心，特别喜欢呀！
向国际柒进发！
天哪我的仙女柒(´；ω；`)
不投币都对不起大大
我不是杠，真不是杠，就是好奇，锅底灰可以咩?(=・ω・=)
回复 @杳杳忽晚 :哈哈哈哈，谢谢
应该也行，但是黑不黑就不知道了，没学过这个，，，(°∀°)ﾉ
应该可以但是质量没有这种好
太厉害了
女神你还有啥不会的(｀・ω・´)
带秀。。
花这么长时间做一个视频可见用心。
我也会努力过上自己想要过的生活！努力成为自己喜欢的更好的人！
一套沒有旁白的短片集齊文房四寶紀錄片之精華
天。。。真的厉害。。。
得想办法把她变成我老婆(･∀･)
子柒，加油啊
再来一次
油管看了  再来B站   双刷
我的妈啊，不知道怎么夸
太棒了
我的天，子柒也太厉害了[点赞]
最新超长油管评论翻译在这里：av47405416
太厉害了
我家就是文房四宝之乡
才女
顶 油管现在热度比b站大多了
我是李子但是祺(ﾉ ○ Д ○)ﾉ
每次都惊艳了我
这是什么小仙女[喜欢]
弘扬中国传统文化  必须赞
呜呜呜这么优秀的仙女哪里寻
得想个办法，去了这个女人。等等，我好像是个女的？！！！[大哭]
姐姐下凡辛苦了
我要这个硬币有何用
洛阳纸贵是形容文采好 [嫌弃]
没有你不会的东西(￣3￣)
子柒是神仙啊！！！
神仙
太厉害了吧
真的厉害，真的厉害👍
最佩服的一个视频
又要开始噶韭菜了
真想娶回家啊 肿么办
你咋这么优秀呢！啥都会
子柒真的太棒了
有些人只要活着站在那里，就能让人觉得这个世界原来还有这样的美丽，我觉得up就是这样的人
这是什么神仙
仙界来的吧
厉害了👍👍👍👍👍👍
是真的累啊
神仙
娶我吧！
上天了
厉害
哦豁！
一人一勺，谁也别跑！[抠鼻]
要开始卖墨了
是啊，可能是要卖了，但是这跟这个视频有什么必然关系吗，非要搬出来说一下
咋不说要开饭店呢？
你们激动什么[抠鼻]
厉害
多才多艺
一句话，佩服
厉害了
你个美食up 怎么啥都会呀(ಥ_ಥ)
2019
希望今年能一切顺利
要不是上了热榜，我都不知道up主还有b站账号[微笑][微笑]
好棒[喜欢]
我的宝藏女孩真是个神仙……
现在什么都基本机械操作了
吹爆
你们说会不会有一天这种手艺也会消失了？
当然。石器时代的绝活 现在你能还看到？一个道理。时间可以磨平一切
工艺大师
我只能说一句：柒娃子，厉害！
太厉害了吧，我的姐(=・ω・=)(=・ω・=)(=・ω・=)
现在我是v4小萌新(⌒▽⌒)
没看见充电的地方～
不服不行
女神，太棒了！
太厉害了
太厉害了！！！我的天呐
除了厉害二字，我无话可说，为你点赞
哇！仙女本仙啊[惊喜]
我想娶她[害羞]
手工劳作的很麻烦，感谢工业化让我等平民老百姓都能识文认字
我的仙女你太厉害了，我真的找不到什么合适的词夸你呜呜呜
柒爷真的太厉害了！
真厉害呀
有大佬知道bgm是啥不(=・ω・=)
为什么你钟爱大胶鞋
牛B
真神仙
太厉害了(ง •̀_•́)ง
点赞 收藏
厉害
我想告诉我妈妈，我感觉我恋爱了(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)
佩服您，这种技艺和态度让人感动
从做凉亭开始粉的，居然过了这么久，感觉自己粉了个仙女
是神仙啊！！！！
神仙吗，什么都会
说什么啊
子柒👍
太棒了吧
666，有真材实料不是摆拍。。。太厉害了，不过UP主家有底蕴啊，肯定是超级有钱人。。
UP主也是熬过来的
回复 @迷茫的时候咋办 :你先说说，我杠了什么?我说人家真材实料，还说了啥，你来点出一下，可能你这个自小缺骂的关注点和正常人不一样
杠精果然关注的点个正常人就是不一样
神仙视频
我柒爷好帅~~钦佩，膜拜，都不足以形容我心中的仰慕！会一直爱你哒~😍😍😍
可以
这期依旧优秀
心灵手巧
👍👍👍👍👍👍👍👍
这是匠人啊，敬佩
热门真是拼了
这是真神仙姐姐啊！
视频做的太精致了！感动
太棒了吧
文房四宝吗[小电视_赞][小电视_赞][小电视_笑]
越来越厉害了！！！！！
柒爷每个视频，都必须三连，安排！我的女人~
很正能量的up主
看完震撼了
新表情[惊喜]
妈耶，子柒也太棒了吧
除了夸你我已经什么都不会了
怎么会有这么厉害的女孩子，真心佩服啊
这是什么神仙(=・ω・=)
大制作！好棒啊
不知为什么，看到这个好想看她做漆器
好感动
仙女大神
这是我娘子为我准备的文房四宝，你们不要嫉妒哦！
您是什么神仙！！！真的跪了
呜呜呜小姐姐
不愧是我老婆
[微笑]啊！
得妻如此夫复何求
tql
你咋这么棒呢！
这到底是什么仙女啊
子柒一定是神仙下凡叭
吹爆这个视频。
天呐，你是什么仙女啊
好强啊，买了很多毛笔总感觉不顺手，恨不能自己做一支，可惜我不会[大哭][大哭][大哭][大哭]
那现在看了就会啦hhhhh
猶如薇因一樣的奇女子
真的服气，多才多艺，技能点很均匀，还都精通。( ˶‾᷄࿀‾᷅˵ )
哎。我TM玩了一天的只狼，打铁打的耳朵都背了。想休息一下跑来看B站，惊喜发现子柒更新，心想赶紧治愈一波，直到看到制砚那里，叮叮叮当当当，现在又满眼都是“死”了。
前2500
大圣！快收了神通吧！
天然无公害
好！
说李子柒是仙女不为过，仙气飘飘的，但她也干着俗世活。这种既超脱世俗又红尘滚滚的人真的是绝了。我不入红尘谁入红尘【？】我都不会形容了……。
留名
牛批
子柒的视频永远能给我带来感动，自从看了她，仙女在我心中的定义再不是不食人间烟火
wocwocwoc
才女
给跪了
满满的感动！
太厉害厉害厉害厉害
要是在时隔一年多的那里。顺便剪辑一下一年四季的变化就更好了。总之这视频很棒。(=・ω・=)
加油
他在做什么
子柒这个，必须点赞评论转发投币一条龙啊
喜欢小柒姐[小电视_太太喜欢]
我的天
好厉害，真的佩服
李子柒真的很棒
小仙女
柒姐，求求你，发到外网去吧！让全世界见识一下中国的文房四宝啊啊啊啊啊啊
油管上都被各国人民称赞的，而且杠精还少，评论看的很和谐。
油管上李子柒的视频最多的播放量已经1900w了
回复 @Olivia妹坨不打麻将 :恩。。我知道噢
太牛了，佩服
厉害死了╮(￣▽￣)╭我粉的人都好强啊
永远支持子柒小姐姐，看了之后感觉好感动啊(⌒▽⌒)
莫名感动
不知道这种女的算仙女不隐居山林的那种
想知道这个视频会不会也被越南人盗取说是自己国家的
直接剁了，话说越南什么时候和棒子一德行了
真的很努力很用心的去做 真情实意的诚心做视频做内容
这可太厉害了吧
几千了？
我的天啊 真的是传播了中华文化啊 把中国古代的东西都传播出去了
子柒是仙女啊(〜￣△￣)〜
大爱仙女姐姐
啊啊啊啊啊我的硬币呢！！我要给她投币！！我的硬币怎么不够了！啊啊啊啊啊啊
宝藏女孩，小姐姐真的是啥都会啊[喜欢]
[点赞]
凭什么不能纯表情评论！除了的发发表情包我根本不知道说什么！
厉害了
三连规矩的
哇，这个美丽的小姐姐是我的！！！！
热搜热搜
真是啥都会啊，好厉害
牛逼呀！佩服呀！子柒姐姐！
嘻嘻，老粉知道纸的那期是以前单独放过的(｀・ω・´)为什么子柒什么都会，连画画都好看，写字也好看
应该后面又做过，纸那期少有的失手了，不过造纸真的难，应该是这4样里最不好弄得
我就想知道你还有啥不会的
你是我最佩服的小姐姐 爱你❤
真的太腻害了，什么都会！佩服，佩服！
姐姐可棒了
我诶妈呀，这让别人家的媳妇情何以堪啊，
世间居然有这样的美女
如果世界上有仙女，她的名字一定是李子柒
中华文化传承者啊，不简单
一年多的心血呀，虽然有些还是有点粗糙了，但是这种精神值得我学习！！！
这是我最爱的up，没有之一
历时两年制作啊···大作 大作····点赞···
羊毛是不是偷的[微笑]
很細心，很耐心
真好呀
女神姐姐！
[惊讶][惊讶][惊讶][惊讶][惊讶][惊讶]66666
仙女 后面好感动哦
蒙总最后应该各个击破，削藩，先拿柳青下手，再辞掉或削弱苏明玉，让小蒙总上位，蒙总的做法很正常，换了你也会这么做的，任何人都会这么做的，生意场上只有永远的利益没有永远的朋友，公司是老蒙的民营企业，外系只可以共患难，但不能共富贵。苏明玉应该明白什么叫尾大不掉。自古哪个开国皇帝不是登上皇位统一天下就开始诛杀功臣？古今中外，都是如此
走错了吧
？？？？？
神仙姐姐的日常[喜欢]
我热泪盈眶[委屈][点赞]
真的好棒啊QAQ
仙女惹
还有小姐姐不会的吗[小电视_太太喜欢]
我看的是2019条评论，点进来2033了
柒爷辛苦了！！！谁能亲手做一个墨用近两年的时间，就那么一点呢！！
[喜欢][呆][无语][生气][奸笑][大笑][惊讶][囧][捂脸][灵魂出窍][抠鼻][惊喜][傲娇][疼][吓][阴险][画风突变][点赞][生病]哇 新版得表情好魔性啊
狼毫是黄鼠狼的毛
上头条了
(〜￣△￣)〜
厉害啊
♬︎*(๑ºั╰︎╯︎ºั๑)♡︎
太厉害了。
是仙女了(･∀･)
来了来了！！！
如果卖的话我尝试买一套
优秀
我的妈呀，要哭了，还有什么是你不会的吗，神仙啊！！
太厉害了
美了美了(=・ω・=)
吹爆我柒!!
作为安徽黄山人表示，从小写毛笔字都是直接买墨水写的，并没有拿砚台磨墨，因为很浪费时间而且也要看墨的质量
我以前一直认为墨就是挖出来的墨石
竹子我也会[害羞]
越来越喜欢柒爷了(￣3￣)
不知道说什么好，太厉害了
墨的配方不方便透露吗？(｀・ω・´)
棒！优秀！
佩服
还没入世就想出世（￣▽￣）
woc
别的不错，砚台有点尴尬
微博看完b站再来一遍。真的好棒
厉害厉害👍厉害
厉害了我的柒
你怎么什么都会！！！！？
请子柒娶了我吧
凡人只配喊 66666
惊艳啊！
奈何本人没文化，一句窝草行天下
小姐姐，你是神仙扒！！！已素质三连，简直优秀到过分，我果然是用来凑数的。
啊啊啊啊啊啊太惊艳了
弘扬中华传统文化，赞！
爱子柒  永远会给我们带来惊喜
太棒啦太棒啦
辛苦！
太棒了！
厉害了啊真的是仙女
哇慢工出细活啊，一套下来笔墨纸砚全齐了，还能作画，子柒真乃神人！
沉浸在你的视频中不想出来,每期必看,这期好棒棒哒
三连
加油啊同志们，现在播放量还没有营销号高ヽ(`Д´)ﾉ
才华横溢[洛天依_爱你哦]
这期微博好多人留言。
upupup
凌晨三四点的时候上别的网站都没问题，一上B站就卡得要死，这段视频我看了半小时
厉害
仙女该有的样子
厉害，想娶。
心动不如行动(●°u°●) 」
这是什么神仙
先赞再看
才记起来我好久没用笔了[尴尬]
还有什么是你不会的做_(:з」∠)_简直神仙up啊
小脸脏脏的好可爱啊[喜欢][喜欢]
子柒我爱你[小电视_太太喜欢]
这集太可怕了!这是什么非人的毅力呀！
柒哥！顶你
老夫，佩服！
请受老夫一拜！
太棒了
子柒才是宝
仙女啊，什么都去学，什么都会做
真是个奇女子 …
子柒太棒了吧！！！
强的一
柒爷还是一如既往的厉害(๑• . •๑)
真的太厉害了，已经想不到词语来形容了
厉害👍
目瞪口呆
原谅我读书少，只能牛逼二字附带五体投地送上了[点赞]
子柒如果穿越回古代的话，绝对是女主命，牛掰
仙女
一直张着嘴看完(⊙o⊙)
看着就觉得美的不行了
果断投币
这是古代穿越来的吧，真的厉害！
姐姐牛逼
子柒真的是仙女本仙了！呜呜呜太棒了！
嘿嘿。才发现。不过我还是要看完睡觉
[喜欢][喜欢][喜欢][喜欢][喜欢]6666
只有两个字，优秀，奉上
我来啦～
第一次投币
周期
这是什么神仙！
真的太棒了！！谢谢您带给我们这么优质的视频，能力有限，只能三连支持一下了
请告诉我李子柒什么不会做？！！！仙女啊
她不会做你老婆[小电视_笑]
五体投地啊
这是什么神仙地方啊，好想去玩耍
子柒姐姐真是当世奇女子
好厉害啊！
从微博过来的，又看了一遍[抠鼻]
后面是在干啥呢？
去见马来西亚皇室
在她眼里大概男人就是个垃圾吧
2333
现在这里看，等下再去油管抢热门～
三年啊 太了不起了 真的了不起
[小电视_赞]小姐姐超厉害的
姐姐好棒！
有时候觉得自己真是个废材
这个世界上怎么会有这么美好的人呢！
子柒一出视频必上热搜
好厉害呜呜呜
献上我的膝盖(°∀°)ﾉ
这个视频跨度好长啊
动辄以半年为限！
就那啥，牛啤！！！油管评论也要炸了，哈哈哈，梯子，准备！！！**！！
我要这硬币有何用？
一句话，吹爆就完事了(=・ω・=)
跪了
李子柒怎么什么都会，真的好优秀
子柒小姐姐有你不会的咩
全都自己做也太绝了
#传统文化##文房四宝##笔墨纸砚##生活方式##道教##文化传承#支持
超级棒！
跪了[委屈]
太有才了！驚人！
这墨没看错的话是用灰烬做的吧？
应该是1618楼说的油烟墨
今天的柒柒上热搜啦！！！超棒的！
真的佩服
仙女姐姐
我只想说柒姐牛逼
也太厉害了吧！[喜欢]
太厉害了
[点赞][点赞][点赞][点赞][点赞]给你点赞
太棒了！！！
我说不出话，太激动了
蛤蛤蛤蛤我看到纸是之前的视频
厉害爆了！！！！！！！！！
只想问一句，你还有什么不会的吗？？？
这期好感动啊！仙女下凡辛苦了！
🐂啤
为你点赞！
不知道说点什么...就牛逼！！！
上得厅堂，下得厨房
太厉害了
啊啊啊啊啊，这期简直吹爆
太优秀了吧
徽州人骄傲～（￣▽￣）
真的非常佩服！
不就是硬币吗给你给你都给你
油烟墨。。。很次
好优秀，支持支持*٩(๑´∀`๑)ง*
up好棒！！！
有没有说下现在多少在看
目瞪口呆
书读的少……只能说……卧槽！好强一女的！！！
是真的强，而且还是我们四川的妹子[惊喜]佩服
厉害了，我的柒！！！
佩服
三连了，不得不服，无话可说[喜欢]
妈妈啊，这个是真的仙女啊
子柒以后结婚了，伴侣也应该是优秀的人[微笑]
QAQ小姐姐怎么这么好哇！！！！
咋这么能呢？还有她不会的吗？
前排
匠人精神
太历害了[小电视_赞][小电视_赞][小电视_赞]
子柒，比以前更漂亮了[2233娘_吃惊][2233娘_吃惊][2233娘_大笑]
太强啦我的天
宝藏女孩天啊又好看又优秀
什么都会系列
表白柒爷
全能型手艺人
你一定是从古代穿越过来的(=・ω・=)
我的妈呀，子柒越来越好了
[喜欢][喜欢][喜欢]哇哇
看那么久了，看到最后出国了有点泪目，太厉害了[大哭][大哭]
永远支持
真的好棒啊！！！！！！
子柒这视频太有心了。[喜欢]
给大佬跪了[点赞]
真的全程高能啊！！
赞赞赞
实力up，值得赞赏👍
up副业，去微博看看[小电视_笑]
啊，假文学狗表示不看子柒的视频可能真的不知道墨是怎么做出来的
那个水真的可以关啊   每次看 洗完东西  都想关
真棒啊
子柒简直东方现代版达芬奇啊！太厉害了！
神仙姐姐收了我吧
这一期绝了
不光姐姐好看 笔墨纸砚的制作也震撼到我了 如果我能娶到姐姐那不是我也……
越做越大。。。厉害
神仙……
啊啊啊啊啊子柒你是古穿今吗？！？！！！！太厉害了吧！
超棒啊！！！
来晚了啊，子柒
牛得一皮！！！
.....
(=・ω・=)
我的第一次投币 真的太厉害了
服了服了[小电视_赞][小电视_赞][小电视_赞]
啊啊啊太厉害了
厉害
真厉害
有没有后面的马来西亚的人什么来头啊
应该是皇室成员
凡人
真的厉害
哇哦
狼毫似乎是黄鼠狼毛
必须给三连！
有一种77是古穿今的佳人的感jio
不管不管。来晚了也要表白77。֟比֟❤️❤️(ɔˆ ³(ˆ⌣ˆc)
感觉子柒已经脱离了网红这个称呼
神仙up主
awsl
太厉害了吧[微笑]
神仙姐姐
看完只能说：牛逼！！！！！
太厉害了我已经说了好多遍了
我的天！这是什么宝藏女孩。什么都会什么都懂！
太牛了！爱了！
这个真是六了[点赞][点赞]
这个视频真的太有诚意了
太用心了
等着我存两天币给你投！！！
有点帅哦~
[小电视_赞]什么都有，什么都会，神奇
先微博再这里
请各位长按点赞，素质三连！😊
我想把我的硬币都给你[小电视_赞]
神仙姐姐！
这都是什么神仙操作啊
厉害厉害厉害厉害厉害
厉害。
我觉得我真的很幸运能见识到这样一个仙女
喜欢墨
真的很好，传承中华文化
神仙视频，服了[正经人_火]
好棒啊
柒柒是什么仙女啊
so beautiful
im from VietNam
仙女姐姐好棒 要开始好好练字了
太太太棒了吧！
我以为之前养那只羊生了这么多小羊了。
李子柒让我相信这个世界上确实有完美的人存在[点赞]
真好
太厉害了
硬核文化输出，真就全手工制作啊
牛逼
震撼
看得我头皮发麻，为什么这么多年我一直窝在宿舍打游戏啊
超级厉害，这是什么仙女
我们心中希望的样子
太强了
respect
优秀！
没有她不会的[喜欢][喜欢][喜欢]
不忘初心李子柒，此等仙女岂敢期！
我真的好像知道子柒怎么护肤
哟，密码想起来啦？
❤️
中华文化！！！！
ε=ε=(ノ≧∇≦)ノε=ε=(ノ≧∇≦)ノ
牛逼！
素质三连~
最后那个是谁啊？子柒去干什么的呀？
回复 @RAKA吱吱酱 :我酸了？你也可以去去试试啊，这就是现实。
回复 @余生喜欢上喝凉白开 :出现了，柠檬精
一个你给钱就让体验王公贵族的东南亚不知名王室
子柒是我心中坚强，智慧，美貌，手巧的女生第一人
还是不得不佩服子柒，这视频背后的繁复准备时间和深厚意义，使得李子柒在这类视频业中呈领头人物，因而要比其他创作者多一分细心以及多一层意义
神仙柒爷，跪下了
哇⊙∀⊙！
这是神仙吧
表白
厉害了！ 涨知识！敬佩，敬佩！
我以为又有新产品要上了😭都打算攒钱买一套送给爷爷，结果不是呜呜
天呐，你怎么什么都会啊
什么仙女啊哭了
神仙吧
这女人不得了啊
这动手能力太强了
优秀
佩服，服气了
牛掰😄😄
太喜欢子柒小姐姐了！
真的服了👍
我的天哪 太酷了吧
好棒呀 好想吃宝贝做的吃的
牛骨胶 牛皮胶 桐油 冰片 紫竹 构树 端石 草木灰 我光凑齐这些材料都够呛
给跪了，学啥是啥，牛
奈何本人没文化，一句我草行天下
我:教练，我想……
教练:不，你不想
我只有一句卧槽
厉害，真心厉害
啊啊啊啊盖楼
沉迷视频忘了盖楼
(●'◡'●)ﾉ❤
挤挤
我的天呐！
感谢子柒每一个视频的用心，感动，请继续努力，爱你
得想办法把这仙女给娶了
这是我22年来欣赏的第一个女人 不管她是真是假
为什么仙女什么都会
可以分四期做的
柒爷超棒棒的！！
哇，好强！
(｀・ω・´)
这个太厉害了，我看完感觉不三连我都对不起我自己[2233娘_大哭]
大佬大佬大佬大佬（￣▽￣）（￣▽￣）（￣▽￣）
有点想哭是肿么回事。
感同身受，作为一名中国人的骄傲，子柒代表了
我也是 看着觉得好感动
神仙
啊啊吹爆子柒
看子柒做墨的时候，想起来哑舍里的廷珪墨，里面男主捣练了有三万多下吧最后直接用手捏成团，用心做出来的墨有了意识，她给自己取名叫奚墨。
微博一遍，B站再来刷。文化传承和输出。很棒
爱死姐姐了
优秀的姐姐
柒爷也太仙了
学国画的我表示很想买
好感动啊，我的爱豆在做特别有意义的事情。昨天周末，想下厨做家里带的腊肉，但是不知道怎么下手，就跑到子柒的微博去翻视频，记得之前看到过，超实用了，别问我最后做成了啥[惊喜]
太牛了
不看还真的不知道墨是这样子做的，要那么长时间，那么多材料。辛苦才女了
文房四宝：烟酒茶
太棒了，羡慕[委屈]
1998
真的好厉害啊啊
古人的智慧啊，难怪以前的纸特贵(〜￣△￣)〜
没文化，一句卧槽表敬意
真的太优秀了
感动，我要这硬币有何用
给跪了
大佬厉害👍
好厉害啊
趁前1270关上大门！
太棒了吧！
三年一墨，我李老七好厉害(°∀°)ﾉ
666666666666666
b站第一仙女
姐姐你缺打杂的吗？读研学法的那种
宣城人路过嘿嘿╮(￣▽￣)╭
想娶(=・ω・=)(=・ω・=)(=・ω・=)
三连啊，疯狂点赞
子柒什么不会吖
回复 @依赖一棵草jy :( •̥́ ˍ •̀ू )瞎说什么大实话
不会嫁给你（滑稽）
仙女
我想看你造发动机
太厉害了
我的个天神啊！
七姐做的柒烟墨不错哦
古代穿越来的
好厉害的一名女子
乌金纸？
吹爆我
漆爷嫁给我行不行，不行的话我再想想办法[害羞]
冲你这头像。不行[嫌弃]
这才是文化传承啊！
这女人要不得了
牛了，就因为宣扬中国文化我关注你！顺便问问有没有男人？
你在想p吃
太强了，我死了
好棒！！
太牛逼了
真的太太太优秀了
来了
太厉害了吧仙女下凡辛苦惹
奈何本人没文化，一句卧槽行天下
绝了
可以称子柒为中国的骄傲
一声卧槽走天下。
笔墨纸砚都不能吃枯了。
这是真的厉害
这也太强了吧
好厉害一女的
妈呀 神仙[小电视_吃惊]
更新啦
唉呀妈呀
您太优秀了
这是个什么神仙啊！！
多说无益  各位拔刀吧  子柒属于最后的胜利者
上热搜了
真的是太棒了，太用心了，[小电视_赞][小电视_太太喜欢]
姐姐好棒
太强大
服了
天哪  我是真的服  ！！
ヽ(✿￫∀￩)ﾉ 啦啦啦♫
你们留着硬币干嘛呢！！！给我投够10万去！！！
李子柒太棒了 什么都会的女人，心动了，哈哈
厉害了我的柒
NB
牛批
全做一遍！太厉害了！太有心了！
赞！
老婆真厉害(ง •̀_•́)ง
你到底还有什么不会的！！！
太强了
我柒有什么是不会的！！
嫁给你——不会←_←
你们还记得up很久以前做纸的视频吗
好美
给柒爷点赞[小电视_赞]
真的是非常非常厉害了仙女了
为我女神三连！
半个小时就五万多，你们都是怪物吗？( ˘•ω•˘ )
神仙姐姐啊～太强了！！！
厉害了，能坚持好几年做一件事，这个真的很佩服
超级棒
《松烟入墨》我听了很多遍，第一次这么直观地感受将烟最终做成墨666
还有啥是你不会的 我fo了
真的牛逼
Nb
牛逼
我竟然赶上了
厉害
震撼！
我去你们都住破站啊！[2233娘_吃惊][2233娘_吃惊]
仙女！！！梦中才能成为的人
我想嫁给这个小姐姐
真的仙女
一直一个人的感觉
子柒实在是太棒了
喜欢！！！！
真的牛逼啊
Потрясающий!
回复 @鱼入川 :嗯嗯
你学俄语?
我来啦！！！
子柒，我们为你而骄傲！
服气
你太秀了
你是凌凌漆吧？
想买，淘宝店有了吗
她有什么不会的
用心了
这是什么神仙人物😱
同样都姓李 哎
笔墨纸砚，良心之制作！佩服！！国王都把李子柒邀请去了
哇哇哇，好喜欢子柒小姐姐
超级棒的
很强
再次刷新了我对子柒的膝盖值，我觉得她除了不会进男澡堂外没什么不会的了吧。
回复 @金发的涂山苏苏 :是吗？还有这回事？我去厨房问问她。(ﾟ⊿ﾟ)ﾂ
还有一个，她不会是你老婆，因为她是我老婆！！！
子柒仙女！
真的好厉害鸭！！！
这样厉害的女人谁不喜欢？
太了不起了 微博点赞完再来b站！
爱你(ɔˆ ³(ˆ⌣ˆc)
太厉害了吧
这东西看我外婆做过，真的好厉害啊。。
一个小时一万赞一万币柒柒厉害
佩服佩服
前排！
支持你呀
哇，样样都行的感觉
天啦，这一集全是技术活，就连画都是啊，没有几年以上经验的人一般都做不出来。这。。。。。我无法用言语来形容我心里的震撼。。
看我跪的姿势标准嘛
子柒：当我需要笔墨纸砚的时候 我可以 
自 己 做 。
(｀・ω・´)
厉害了小姐姐
我娶不了你就只能变成你这样的人
仙女啊啊啊
争取入1200
超厉害！！！
注意到了吗，没有按笔墨纸砚来排序。但无碍，我只是刷存在感。[微笑]
最后的头巾的女人，看不明白，，，，，
砚台要是来一套全的，那真是给大佬跪下了，这技艺都快学全了
子柒太厉害了，我竟然想不到用什么词来形容了
真的太厉害了
很好奇以后是个什么样的男人才能娶到这个小姐姐
肯定是。。。。我啦(￣3￣)
好了 我学会了 请问在那里领李子柒 (●￣(ｴ)￣●)
梦里（。）
女神当如是
1201
子柒真的太厉害啦[小电视_太太喜欢]
太棒了
不知道说什么，投币点赞吧
跪了……真心的
真的好厉害
真的好厉害啊，短短一个视频花了好长时间好多心思。
一人一口，不准多舔
好厉害！好棒！太辛苦了！
来了
什么都会做，真是仙女了
我柒好腻害，真的好想知道我柒是不是已经入了编制内，希望我柒越来越好
妈妈问我为什么要跪着看视频！！
太棒了
哇 我是第一万个点赞的
不愧是我的女人(￣3￣)
厉害，佩服
喜欢这份平淡 静谧 以及传承 期待子柒更多视频
好6啊呜呜呜呜看到最后有点感动
好棒啊啊啊啊啊我的天
柒爷你是仙女吧～
大爱
表白～
啊啊啊啊啊！这一期太厉害了！
姐姐好厉害
震撼了，子柒真的带给我们好多的感动
厉害了
来啦
你的视频值得大家用心观看😊！！！
真的厉害，时间跨度感人系列，别的也不会说，膝盖献上！
啊啊啊啊！仙女
必须三连
服了。花这么长时间做这个。耐心不是常人能及的。
太佩服了
像我这样没文化的就只会说太厉害了
好棒啊！
子柒真真仙女吧！
做的好有心(⌒▽⌒)
不看不知道一看吓一跳啊 讲真
天哪 简直了...
小姐姐真的好厉害
子柒姐姐一定会变得越来越优秀的
我的天神仙啊
太棒了
实在是太厉害了
此女本应天上有，人间哪得几回寻，
笔墨纸砚里砚最出名墨垫底不是没原因的，这玩意可以替代的东西很多
你看过她发的微博吗，书画家用的墨都是手工做的，因为好的墨能千年不褪色
赞一个奇女子也
如果小姐姐能配音是不是更好一点呢
没什么好说的
直接投币点赞好吧
太**啊啊
[大哭]
不知道该用什么词来称赞 中华文化与仙女姐姐相结合太妙了
太棒了，五体投地
子柒真的好厉害，而且视频很有意义
子柒出品，必属精品。加油
表白
再看，再看一遍(⌒▽⌒)
忍不住给小姐姐投币，实在佩服
哈哈哈，吓死我了😂
铭记于心
超棒！[大哭]
仙女姐姐，好想好想认识你[喜欢][喜欢][喜欢][喜欢][喜欢]
泰牛皮了！！
好厉害！当之无愧的神仙姐姐
很优秀
那个灯草在我们那已经极少人种了。
柒:我会裁纸啦！╮(￣▽￣)╭
仙女！！！！！
不服不行
这女人太恐怖了！
子柒很棒
好厉害啊
李。真。全能。子柒，漆盖骨别拿回来了，跪下去疼，不起来了~
油烟墨原来是这个意思啊
是不是太牛批了 万能的叭
愿你平安幸福
厉害厉害
[大哭][大哭]好看呐
奉上我的膝盖
子柒能不能把头盖骨还给我，凉飕飕的(灬ºωº灬)
还有什么你不会的
我们子柒又上热搜啦
中华软实力的传承。。
子柒太厉害了！！
真的很佩服！
柒，(=・ω・=)仙气满满，让我不敢靠近
厉害，佩服
柒爷真的真的太棒了，什么样的神仙才配得上你啊
上微博热搜了，小姐姐，真厉害
柒爷，腻害！
真的厉害
真的非常佩服[小电视_赞]
果然长得好看，花脸猫一样还是可爱。[惊喜][惊喜]
子柒真棒！为你骄傲！
优秀的子柒
这视频才叫对得起观众啊～～
谢谢你宣扬我们的文化
李子柒，我宣你
柒姐，我是你迷妹！！！
太棒啦太棒啦，国宝仙女
越来越腻害了！！这个视频必须让我家五岁宝宝看，他也是子柒的铁粉😂还可以学习了解笔墨纸砚的制作工艺，长知识，棒棒哒
真的牛掰啊，不得不佩服
戴个手套啊小姐姐，手重要
老厉害了
这是再合适不过的穿越女主了[点赞]
真的牛逼
超级厉害啊！👍👍👍
子柒姐真的超级超级厉害了
注入灵魂的艺术品！
nb
太厉害了吧啥都会！
真的是牛
1000?
优惠
太厉害了吧
柒柒你真的超棒的！！！爱你(♡˙︶˙♡)
等了好久，看到动态，高兴坏了，立刻放下手头一切事务来看新视频，还没看，先赞下
我爱子柒
吹爆我李子柒！牛批死了我的天！！！！
牛人，太牛了！
看得想流泪
给上仙请安( ´･ᴗ･` )
看看这时长  开心
子柒姐姐是仙女啊什么都会(´；ω；`)(´；ω；`)(´；ω；`)
仙女姐姐真的是，没有她不会知道这些东西的制作过程这么有趣
一千？？？
厉害👍
牛逼
好美啊，想娶（￣▽￣）
太厉害了
万人血书求小姐姐做一期茶
子柒女神太厉害了，三连走起
真的佩服佩服！！
别人的是匠人，你是大师!
媳妇儿啊，还有什么你不会的啊~~[灵魂出窍]
冲啊！一个小时不到，你们厉害！
太强了吧。
得想办法娶了这个女人
坐抢999
太厉害了我的姐
看到她我才知道我的无能
三连三连别忘了！！
跪着我跪着看
仙女，你真是什么都会啊。。
哦，以前不会裁纸，现在连裁纸都完美了。。😂😂😂
子柒嫁人没有啊！没看见男朋友或者老公啊！
请收下我的膝盖！做正事，留千古！
她要是穿越回古代，一定是故事里的主角了……
世人皆思柒做妻，却未思此轻云闭月流风回雪之女，比曾时翩若惊鸿宛若游龙者，有过之而无不及。却彼为皇女久藏深之殿中，未劳其身：此虽身娇若凡，却未言筋骨劳居深山，而通晓万物。余时若精移神骇忽焉思散，睹此丽人，大呼曰可乃天宫七宿织锦星者下凡人间？真当如妻哉！忽而惊醒，揩眸定睛，却道只若思柒为妻，世再无妻也。
我的妈呀，太太太太太厉害了吧！
看前面的内容我内心没什么波澜，等到砚台的时候...wc？？？膝盖奉上
耗时很久的视频，很用心
子柒真的很认真的在传承中国历史文化，太喜欢了!我永远喜欢柒爷!
子柒真的是仙女姐姐啊！
我..就是个fw..
你们这太快了吧
还有什么子柒不会的？
这是什么神仙姐姐呀(=・ω・=)
有一种无法言喻的感慨，子柒真的太棒了
前1000
这是什么仙女啊！！
1025
柒爷真的太厉害了
佩服佩服
来了
真的无敌了，太佩服了
真的你好厉害
惊了 她是真的什么都会啊
子柒真的厉害(ง •̀_•́)ง
我只想说一句，牛匹！！！！！
看完只想吼一句，我滴妈。
还真是马来西亚国王
文化输出，真的好骄傲啊
厉害👍
前1000名
两个号，一个赞一遍，三连
佩服得五体投地
赞赞赞赞赞！大拇指举起来！
小姐姐你有什么不会的吗
点赞、投币、评楞、转发！
柒仙女
支持6666
666
我的天 要不要这么优秀
计划好长，而且出去传播中国文化就算了，带着自己做的文房四宝那诚意与自信，up主终将是要走上国际了。
目测子柒又要爆[惊喜]
给我女神点赞！👍
这个女人是仙女吧
好好看啊！
前一千[害羞]
微博看了b站继续ε=ε=(ノ≧∇≦)ノ
再来1000个赞
此女只应天上有，人间哪得几回闻
太厉害了
一句牛逼盖之[囧]
1000(=・ω・=)
厉害
微博来，再点个赞～
只有我注意到时间嘛，真的强大啊
这是什么神仙(￣3￣)(￣3￣)(￣3￣)(￣3￣)
867
1000个赞
问子柒还有什么是你不会的?答:嫁给你我不会。
来啦
看完了马上投币（￣▽￣）
真的很用心
我服，大写的服
子柒，为你骄傲
太厉害了！！！！！！[微笑]
多才多艺而且有耐心愿意学！太佩服了。
前一千 嘤嘤嘤(´-ω-`)
好厉害
仙女小姐姐到底有什么不会的？除了不会娶我啥都会吧╮(￣▽￣)╭。
要娶这个女人怕是得拯救10辈子银河系。
太厉害了
必须要点个赞了。
太牛了！牛牛牛！国际柒
吹爆子柒小仙女！[喜欢]
此女只应天上有
太厉害了
爱爱爱[小电视_太太喜欢][小电视_太太喜欢]
我爱了
太厉害了我的柒！(=・ω・=)
真心觉得她厉害，什么都会的样子
奈何本人没文化，一句卧槽走天下[大哭]
跪了，真的跪了
耗社会主义羊毛
太厉害了
(=・ω・=)
子柒去马来西亚干嘛了？
你是最佩服的女生之一
老婆，我越来越配不上你了(〜￣△￣)〜
笔墨纸砚 • 少年强 • 则国强
前500
太厉害了，子柒
我的天！
小羊变大羊啦，羊毛有用场啦，不用怕被宰啦
哇，这期超级棒！[大笑][大笑][大笑]
收下膝盖(°∀°)ﾉ
望尘莫及啊
我从来不收藏，因为每一个都好看都想看，想看的时候点开子柒的频道就好了
的想办法.....
来了
746
前排
有心了，另外花猫脸真可爱(๑• . •๑)
哈哈哈
微博热搜来的[点赞][点赞][点赞]
_(:3」∠)_
流批
我一直在“哇唔～woc？？？？”
又一惊人
不服不行啊
李子柒真是太牛逼了
前500
子柒好厉害
来啦
看完居然在1000了
很棒棒啊
啊，姐姐姐姐，我先投币，先支持一波。[2233娘_耶]
呜呜呜仙女姐姐你还有什么不会的！
腻害了  小柒柒  祝你一直这么开心下去
太厉害了吧 叹为观止
强，感动
原来墨是这样做的！
牛逼
w前排
媳妇儿就是优秀
朕已阅
除了厉害不知道说什么，女神棒呆
太牛了吧，我真的佩服，柒柒姐姐真的是长得好看还多才多艺[小A和小B_应援]
简单粗暴几个字：nb
这个币投定了
惊讶的我不知如何表达我的崇拜
打卡
老婆我今晚要加班不回去睡啦(=・ω・=)
拔刀吧
三连支持李子柒！ 七七好棒
刚刚在微博上看完
值得三连
一句卧槽
为子柒素质三连～了不起[点赞][点赞][点赞]
羡慕。
佩服有精力、毅力来做这样有意义的事情
差一步来晚。
777
一下子就好多人啊
子柒也太厉害了吧[芮小凸小凹_超棒]
牛掰
仙女也不是天生就会，以前慢慢学的或者为了出内容去慢慢学的，所以大家加油，行动>想法。
大佬
（￣▽￣）
不知道说啥好了，子柒太厉害了
厉害
微博看完，接着到B站再刷一遍
子柒只应天上有，人间难得几回闻
太厉害啦，我的天啊，全能啊，花了一年的时间
天呐！仙女到底还有什么不会的！绝了！
厉害厉害！！！这个女孩子拥有无穷的潜力！！
只想说6666
除了牛 逼我还能说什么
三连了～
这大概就是红袖添香把
这是什么绝世仙女！！！！！！！！
立马起床学习以后也要努力变成像她一样美好的人
油管的欧美外国人有可能误会这是马来西亚的文化……_(:з」∠)_毕竟没有英文字幕，因为偷盗视频二改的原因已经出现很多人以为柒爷是越南，泰国，柬埔寨……
我滴个天。。。。。
疯狂打call  三连送上
这个视频做的有点厉害啊
太棒了
这才是真正的偶像！每次看子柒的视频都有种安静的幸福从内心涌出来。
6666
真的什么都会
神仙姐姐不过如此
看完很感动
开心心[请吃红小豆吧！_wow][请吃红小豆吧！_wow][请吃红小豆吧！_wow]
广告预定
大工程哇
神仙！！！
嘤嘤嘤，女神我嫁，我嫁。
子柒啊，你真真是一个奇女子啊
各位拔刀吧 柒哥是我的
太优秀了
哟？七爷这几天浪哪去了
哇 太厉害了！！！
厉害！
我的天，感叹中国文化博大精深
啊啊啊啊啊啊啊啊啊我要疯求惹！！
佩服。
投币投币投币 这是非常重要的事情
拍了一年的视频哈哈哈哈
我的天一年半
最后马来西亚那个，求解释？？？嘛意思？
她真的什么都会，是穿越过来的小仙女嘛
(❁´◡`❁)*✲ﾟ*
哇！！！！！！佩服！！！！
[小电视_太太喜欢]赞！
来了啊
哟哟哟
还有什么不会的[呆]
一群魔鬼，抢什么！
还有什么是你不会的！！！感觉你什么都会
我可以
神仙姐姐下凡辛苦了了
请收下我的膝盖[喜欢]
666
你还有什么不会！！！！！！太厉害了吧！
哦里类！第一次看到完整版的造纸术和造墨！
真的太强大了，强得无法用语言形容。表白子柒！！
子柒女神[喜欢]
子柒有什么不会的嘛？
有，她不会娶你╮(￣▽￣)╭
带制作
惊呆了
这个好像投过
谢谢你让我们学到了这些
太平天国太平军 4占宁国府（宣城市），宣笔工匠逃亡湖州才有了湖笔兴起。知否知否中小爵爷送给明兰的紫毫笔也是产自宣城。唐朝天宝元年宣州是十大望州之一，宣纸产自宣州，后清末曹氏移民逃亡宣州泾县，利用当地特有原物料进一步改良了宣纸。现今安徽宣城市是全国唯一文房四宝之乡。
只想说 哇!
我不要羊毛兔毛，我要子柒三千烦恼丝做的笔[画风突变]
这个必须得点赞，冲你这份认真！
时间不会辜负，努力的人！
的想办法娶了这个女人╮(￣▽￣)╭
若非群玉山头见，会向瑶台月下逢
哪个男人有那样的福气能够娶到李子柒
太强了！！！
啊啊啊啊啊，我爱你一辈子啊啊啊啊啊[大哭][大哭][大哭]
啥都会
真的太厉害了
[微笑][微笑][微笑][微笑]来了来了
真心佩服！
太优秀了
神仙姐姐[请吃红小豆吧！_wow]
很棒 那么长时间坚持做一件事
这大概就是仙女下凡了吧
天呐 这个小姑娘还有什么不会的 内心真的太佩服她了
神仙！
太厉害了
二刷
目测我是800楼
前排！！！
这是在和马来西亚皇室会面吗[请吃红小豆吧！_wow]子柒太棒了
感叹一句  李子柒太厉害了
（￣▽￣）
前排
仙女
看过子染视频的人都恨自己，男的恨自己为什么娶不到这么优秀的媳妇，女的恨自己为什么没子染这样优秀(>_>)
(▔□▔)/不，男人会觉得我不会的她都会，她会的我都不会，要男人有什么用
这真的太棒了👏👏
好厉害啊
神仙姐姐
我真快！耶✌️
目瞪口呆，瞠目结舌，惊讶的合不拢嘴了，我已经，没文化，就想说，子柒真是一个宝藏女孩，大宝贝！！小仙女！！
我喜欢的人越来越优秀了！她真的好棒啊，我好喜欢她！
这个女人太强大[害羞]是我老婆
不服不行
太厉害了
哇的一声！
佩服
牛人
前排了
对八起  我高估了我的网速
来了来了
太厉害了
呱～
不错不错(>_>)(>_>)(>_>)(<_<)(<_<)(<_<)
子柒超厉害[喜欢][喜欢][喜欢]
没有高度的文化自信，就没有中华民族的伟大复兴！
(｀・ω・´)....
住在马来西亚的我，居然不知道姐姐来马来西亚
关门了
没想到我667了
棒棒哒！
嘤嘤嘤[2233娘_大笑]
子柒姐姐最棒了，暴风哭泣
娘子真乃神人也
还有什么是小仙女做不出来的吗！！！！！
能干的子柒仙女！！
太可怕了
神仙啊
一个视频花了两年多时间……柒柒真厉害！
静·心
看你的视频真的是很享受啊
打卡表白
看完之后，后台播放自带A M S R
走出国际的李子柒
子柒好棒
还有什么是你不会的……柒啊，下次是不造飞机了(￣(ｴ)￣)
我算是知道为啥这些东西都卖得这么贵了
啊啊啊啊啊我柒真棒
书香门第的才华女子
子柒好厉害
厉害
最后一家是什么人？有大佬知道吗？
（￣▽￣）马来西亚皇室哦
马来西亚皇室
五百
兄弟们，快去油管占领评论的制高点啊[喜欢]
飞机会造吗？
你在想什么不切实际的？
好厉害啊仙女吧
滴滴滴
超级佩服小姐姐！   好厉害  笔墨纸砚都可以自己做   好厉害
第2333个顶
[大哭][大哭][大哭][大哭]呜呜
哇塞
厉害
非常厉害
哇哇哇
我想用我b站所有不动产以及资金娶了子柒，如果不够，我倒贴给她当上门女婿[害羞]
前吧...
(°∀°)ﾉ(°∀°)ﾉ(°∀°)ﾉ
优秀
七爷，加油(ง •̀_•́)ง，我会永远支持你
什么时候店里可以买到
好厉害
她不会马来西亚语！
下一个视频是造飞机火箭吗
占位
好厉害，献上膝盖
好看
哇塞，真的是中国现代女豪。
前排
美哭了
人美，心巧，犹如仙女下凡，加油
太棒了
进化版的柒爷会裁纸！
看视频的时候跪的非常标准
前排
@王村村 看看 看看
优质视频 优质up主
再关一下
我想上次热评
这简直令人咋舌惊叹！
真棒👍
厉害呀[点赞]
今夕何夕 见此良人
好厉害呀子柒  偷羊毛哈哈哈哈哈哈哈
说吧，还有什么事您不会的！
这个女人还有什么不会？嫁给你们不会
哇，我和楼上要应景hhhhhh
最后的是娘惹吗
奈何此生读书少，一句“卧槽”...
厉害了我的哥
我看哭了
！啊！
想知道柒仙女正职是啥
没正职，就是在农村务农陪婆婆，到处学手艺拍视频
据说之前做过dj
(=・ω・=)
这个女人无所不能！
540！
我真是忍不住要赞美你[喜欢]
UP主又好看会的有多，简直是|ω・）
强强强[喜欢][喜欢][喜欢]
看完这期我只能说柒爷是真的有毅力啊，我除了游戏没有一件事是能坚持两周以上的[小电视_哭泣]
大家来的太快了吧
都有房？
结尾是什么
厉害了不愧是我女神！
前排551
话说up主这些衣服都是哪买的。好看！！
身为马来西亚人的我，看到后面才知道原来子柒来过马来西亚！！
几！
好厉害！！！
子柒的勤劳我们都看在眼里 为什么还有人说子柒是在作秀往脸上故意抹黑。。。（挠头）
唉！酸呗
真神仙姐姐(｀・ω・´)
最后结尾是什么意思呀？怎么就到了马来西亚了
交流我们中华文化啊
把我们的文化带给他们，是这样吧。
我的脑子说，我可以，手说，不，你不行
怎么看不见楼数呢
微博来的
东哥？
这个视频的时间跨度好大呀，厉害了(⌒▽⌒)
有心了七七
520李子柒
仙女不愧为仙女[小电视_赞]
这期大制作[小电视_赞][小电视_赞][小电视_赞]
(｀・ω・´)前排表白子柒。
文房四宝，我喜欢！
我们媳妇真棒
500
牛哇
记得之前坐的纸不是撕了么
仙女怎么什么都会
你怎么什么都会！你一定是仙女！
远销海外[微笑]
神仙本人了
前500，看完视频迟了(=・ω・=)
棒棒哒
这最后去哪里啊
马来西亚，那是马来西亚皇室
你们都是魔鬼叭？
我是哪
爱你呦
[小电视_赞](=・ω・=)
每次看完子柒的视频我都觉得我是个废人。。。
我的天呐
四大发明，就差指南针和火药了。
大家都活这么多岁数，为啥你会这么多啊[大哭]
活成了仙女。
可能是539
被子柒的才能和颜值美哭了
薅羊毛 哈哈哈哈哈
多少？多少？
推荐歌曲：松烟入墨
真的是非常厉害👍
500[微笑]
真是多才多艺，田园小说女主角！
我是多少楼
这到底是一个什么样的女人啊？真心想娶回家
500？自破
问：上辈子得拯救几次地球 才能换得这辈子子柒仙女的一次回眸？
有没有人能写一本柒柒的同人小说 好想看 感觉就像古代隐世生活在竹林里的全能女侠 有时候越看会越自私的想柒柒不要嫁人 因为没有人能配得上柒柒（哭）
关门
柒柒这期真的是准备良久了 辛苦了呀
天啊，仙女下凡辛苦了！
4:40  小姐姐偷剪嬢嬢家的羊毛，差点被发现，走的时候还让弟弟别说出去 2333
这才是文化大使啊
真是一个小仙女
动手能力强到爆炸
一个花费将近三年时间制作出来的视频⊙ω⊙看呆
笔墨纸砚
500
来啦
柒，好优秀
此女甚优
前五百
看完后我精神都恍惚了，看来考公务员真不是难事
表白子柒仙女！每一个视屏超级用心
太强了
服，别说膝盖了，头盖骨都给你服，别说膝盖了，头盖骨都给你
仙女本人啊
500
笔墨纸砚、传承中华民族
子柒真是越来越棒了，感动´◡`
看完了哈哈
撒花
两分钟前更新……然后我就看个视频就四百多楼……天哪
pia～占位
这老手艺，这套文房无价啊
你怎么能那么优秀
关上五百大门
我来了
这是和马来西亚皇族聚餐了吗
社会
流弊
超厉害啊仙女
第一次这么前排[惊喜]
啊啊啊啊
大爱李子柒
ヽ(✿￫∀￩)ﾉ 啦啦啦♫
太强了，得花费好多的时间和耐心才能做得出来呀。
啊我还是前排
自学力真强      [大哭]
你们是真的快，这样女朋友是不开心的
太可爱啦！！李子柒真的是我遇到的最大的宝藏！
前200
前一百五[微笑][微笑][微笑]
厉害！！
以前有个做纸的视频，没裁好纸。[微笑][微笑]
前排
啵儿
我柒真厉害
真的给跪了⋯⋯太牛了
强得有点过分[点赞][点赞]
来了
425
前十
有什么事你不会的？
我柒是个奇女子！永远爱你＾3＾
薅羊毛，哈哈哈
真的是厉害了
第一次这么早
你果然在背着我们干大事[微笑]
我是第400吗，刚从微博过来
我去这什么神仙姑娘啊！真神仙啊！
子柒超级棒
来了
喜欢你
www子柒怎么什么都会。。。柠檬了（￣▽￣）
为你感到骄傲
你们都这么快的吗，微博已经看过一遍啦，B站再刷一遍
最后一段是？ 见家长去了？
见马来西亚皇室啦，交流两国的文化吧
马来西亚，那个好像是老国王？
非常喜欢子柒姐姐(=・ω・=)
小仙女我来啦[微笑]
前三百
还有什么是柒爷做不出来的吗[惊喜]
**，火箭
这视频真的好用心，所以子柒小仙女火也是有道理的
看傻了...
微博看到封面还在想要多久才会更，没想到这么快就更了
子柒太万能了吧(｀・ω・´)
来了
我来了
100
你们在B站是有房吗（￣▽￣）
上架卖吗 ，请告诉我价钱让我死心[小电视_哭泣]
合影留念
优秀
天哪！一个视频到底需要制作多少时间啊！！
啥时候来个火药的制作过程吗哈哈哈该哈哈哈哈哈真棒
烟花[惊喜]
前排
(｀・ω・´)
快两年的时间，用心又有才华还努力
前400！
厉害了
把中国文化传承下去的女子
厉害
来啦！
再看一次
嘻嘻嘻嘻你们有房？？？？？
啦啦啦啦，看看我发现了什么！！
来了
目测会被超级大佬转发
看我刷到了什么！！！
呀呀呀还早
前排？
虽然这个视频仅仅11分40秒
念念不忘 必有回响
前500！
十一分钟前✌
喜欢你
哎呀呀，还早还早~
354前排了
冰片?
哇，看看我刷到了啥，诶嘿嘿嘿
人好多
四百以内！
果断投币
太厉害了吧！要我的膝盖，拿去拿去○|￣|＿
大手笔啊！
(=・ω・=)
来啦
好早[惊喜]
第一次这么早
伪前排
关400门
前五百？！
(=・ω・=)
早！
我来惹
来了
来了来了[喜欢]
竟然还会做毛笔。[喜欢]
表白子柒！
啊啊啊
这次有点早(⌒▽⌒)
打卡
哈哈今天就是在等更新，结果就看到了
哇好前(｀・ω・´)
前排啊啊啊啊啊
前排
怎么会有这么完美的人！
滴滴我来啦！！！！！！
才几分钟！都是魔鬼【无语[微笑】
来了
前排
看完刷到了什么？！
前排
天哪，八分钟，我很前！！！
真的很棒，认真看完视频的我又回来啦，点赞，投币，收藏，缺一不可，传播中国文化！
柒柒小仙女
我来了
321
我的（￣▽￣）
打卡
我都看完了，怎么没弹幕，原来[大哭]
好棒
前！
呜呜呜  爱子柒。
太早了
前排[喜欢]
来啦
太快了，柒爷棒棒哒
一不留神，板凳都没有了
666
不是520吗现在流行250
前排
(=・ω・=)
大家好，我是李子柒…


的粉丝…
前排
emmmm前排？
？？？
略略略
想刷250的……
第一次这么前！！！
第一次来怎么早(°∀°)ﾉ
来啦
(´･_･`)
我来啦！
刚刚在微博看完(°∀°)ﾉ
Word天啊，无所不能啊这是
太厉害了吧
这是怎么费事？？
来了
前！
(〜￣△￣)〜
小姐姐 厉害了
来了来了
来晚了！
仙女啊
[微笑][微笑][微笑][微笑][微笑][微笑][微笑][微笑]300
关500门
(=・ω・=)
真的做了特别有意义的事
！！！
真的好厉害，时间跨的也大
承包小花猫脸！
前！
魔鬼手速
来啦！
277
(=・ω・=)
大制作，开心
嗯？？？
子柒好棒呀
250？
差了三个呀呀啊呀
看了半天才知道是刚发的，失去了前排的机会
！！！
来啦
前300哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
！！
来了来了！！
前三百！
还有位子
唉！这样的小姐姐，也只有我，才能娶回家了，(〜￣△￣)〜
再占
来啦
前排
前排！
偷？？偷羊毛？
女孩家家的事情怎么能说偸？
你们太快了
250
早啊早啊
来了
前！
250
我来
250？
250。
第一次辣么早
偷偷承包子柒老婆！[喜欢][喜欢][喜欢]
？？？？？
第一次这么早
前排就坐
李子柒，真的是一位仙女
哈哈哈哈哈
三分钟前！！！
哇 前排可以吗！！
来了
200
李子柒真不是小说中种田文女主？
前排
前排
你们都住B站的吗[蛆音娘_哭泣][蛆音娘_扶额]
你们这么快的吗[嫌弃]
前两百
微博上看完了
前排 表白子柒
前排！！！(并不是)
3分钟前！
微博看过了，再在 b站看一遍
错过了前排
两分钟前！！！！！
前排(｀・ω・´)
欧耶
占座位儿！！！
1111111
前一百五？
前二百
好快(･∀･)
前排
老婆，我来了[喜欢]
前150！！
好精致
关门
100
再来看一遍！！爱您
最早的一次。。
1111
前排
最近穿衣风格比较朴素呀
哇哦
卧槽，我很$_$前！
七七
前50
！？！惊了，居然不是前50，前100也好嘿嘿
第五十
前排
前排
前100
开心
子柒仙女！我爱你！！！
37
失踪人口回归
AAA
YouTube大佬，膜拜
子染这操作看得我一愣一愣的，太厉害啦
前300！！
210
每次看你的视频都觉得，岁月静好。
是我！
还占
柒柒我爱你
这速度
313
200
来了老姐
刚刚
进度条太让人舒适了
2分钟
前排示威
太厉害了
能抢到前一百嘛！
好早的我！！！
来了
啊啊！！
来了
第一次
哇靠我抢到了
╮(￣▽￣)╭
来了
第一次这么前不敢相信
(=・ω・=)
一百！
喵喵喵
前排！
一百！
前一百
前一百？
前排[我家大师兄脑子有坑_吃瓜]
我第70！你们呢？
前排
啊~~~~
哈哈哈哈
77
第一次这么前！
前一百
前排？
看我刷到了什么
这次好前啊[2233娘_大笑]
前前
！
（￣▽￣）
表白
我擦
老婆我来啦！
前50
前五十
这么前[微笑][微笑][微笑]
卧槽，我第二Σ(ﾟдﾟ;)
啊啊啊啊啊啊啊啊啊
哇，终于更新啦，开心
哇哇
23！
哇塞
？？？？？[微笑]
第四啊啊啊啊
....
11
第一
啊啊啊啊
开心，130楼
第150
我真早
来了来了
3分钟前
前排吧
拜见女王大人
惊喜[请吃红小豆吧！_wow]
前排！
来了
。。。。你们好快
嘿嘿，前排。
来了
(=・ω・=)
第几
你们别争了，这是我老婆
[喜欢]依旧那么美
前100
好巧
一分钟113条信息了我的妈
冲鸭！！！
100！
前！！
居然前一百？？
250
100！
(⌒▽⌒)（￣▽￣）（￣▽￣）(=・ω・=)(｀・ω・´)(｀・ω・´)
前前。。。
[喜欢]前排
哇_(:D)∠)_
100
啊，忍住了微博，没忍住B站，舍不得看，明天考科二再看
前排
都这么快啊
我第一！
突然前排，开心(∩_∩)！
我好前！表白子柒ε=ε=(ノ≧∇≦)ノ
表白仙女子柒
哇偶
哈哈
嗷嗷
我天啊
终于更新啦~开心
早啊
表白子柒(｡･ω･｡)ﾉ♡
哇(⊙o⊙)哇(⊙o⊙)哇
前排
什么情况(゜ロ゜)
稳的一批
前排
第一！！
前排
前啊啊啊啊啊啊
第一？
111
？？？？
啊啊啊啊啊，我佛了
来了来了
啊啊啊啊好激动啊
12
啊啊啊啊啊啊啊
第二
哎哎哎
来了来了
第一
笔墨纸砚啊！！！ 不觉得超级牛逼吗？怎么连个评论都没有啊？！！！
实在实在实在不理解 播放量为什么这么低
额看到最后，那个执笔姿势[辣眼睛]
李子柒我好想你！！！！！！
太厉害了[热词系列_不愧是你
最喜欢
我的妈呀 大多人真的看完就完了
文房四宝啊 怎么会这么点流量
中国文化传播大使[给心心][给心心][给心心]
[doge]
要是袖子长可以用攀膊，攀膊就是干活的时候用的。
笔墨纸砚啊 大多人看完就完了
剪了羊毛，撒腿就跑。。为何如此可爱！！！
