是真的对了，我是广州的，看到正在好转
不敢说在好转，但万一是，但愿这次大多数人别一转眼就忘了是靠牺牲了什么、做了什么而得来的。
总觉得还会反复。。
我也觉得呢，我对外部环境超敏感，我最近都觉得身体舒服了不少呢，我想大概是快好啦[嘻嘻]
我们这里除非经营场所，普通市民四个月没做全民核酸了。。。这几天也有阳性案例，也没有要求全民做
这个感觉对了
郑州目前没感觉，满大街都是n95口罩，只要外出回家不查48h，其实就是一个大进步。现在外面核酸点排队排的吓死人
不了我取消关注且不会去你的餐饮吃饭
恰恰相反 今年春节将是最难过的
我充满了悲观，这次的局部地区开放是被动同意的，我猜测一两个月后感染人数将大量甚至是爆炸式增长，医疗体系被冲击、崩溃……那时候是年关，春运要开始了。别怪我悲观……
。。。。（沉默）（翻页）。。（看来看去）你可以重复一遍吗？（聆听）（到处翻页）。。。。。（绝望）（静默）。。你说的。。。与事实不符（冒汗）
不是好转 是真正的战争才刚刚开始[摊手]
家人在深圳，已经通知不做核酸了
那也只能谢谢年轻朋友们
北京没有，一点都没有[失望]
但我总觉得有诈[笑cry]我这还不能复工复产，不一定能不能好
我不愿意，我身体素质极差，但有什么用呢，我是那部分无伤大雅的不足1%的小数据
洛阳人毫无感觉
是不是他的嘱咐[泪]
下周就知道对不对
是的，太阳是公鸡叫出来的[doge]
我也有感觉
黑龙江目前没见有阳光
春节放开，然后老家医疗资源不好的老人们感染一波，能不能挺过冬天各凭天命
躺平是好转？
不会是  也不可能是，不是悲观，而是实事求是面对现实[吃瓜]。接下来就看谁身体好 运气好了
希望是真的
浙江地区基本都发通知不查核酸了 场所吗也取消了
刚做完三天三检，今天又说要继续。。。希望一切好起来吧。
是吗？
我希望你的希望有希望[二哈][二哈][二哈]
没觉得
我也有这种感觉，若有若无
好转？等通知。
厦门并没有感觉到[泪]
感觉福建还在死扛。。[二哈]
怎么说呢 分行业吧 sh的建筑行业跟三四月份比差不多 大家都在工地里全封闭没日没夜不能出来 甚至要求送货司机不能下车
他们只是怕百姓挤兑医疗。[拜拜]
我也有这种感觉，广州第一枪给我的好感
没错，正在好转
在重庆，完全没有看到任何好转迹象[允悲]
一定会的
你好，带着祝福与希望的十二月。[爱你][心]
向正确的方向在走
一切总会好转
南京 做一个多月快两个月核酸了[开学季]
可以骗我，但是不能骗我太多次
那确实不太对
不知道，但是希望事情是往这个方向发展的
结论不要下太早
可是我儿子又停课了，小区又封了，怀里刚出生的妹妹也该体检了却去不了[泪]
过几个月你再感觉感觉
别打脸的太快
希望不要一阵一阵的，哪天又给……
不封控就好转了吗？不检测核算确实可以做到零阳性
希望会
深圳还是凭24小时核酸、行程码上班
广州的，现在正在满世界找核酸做
上海没有好转
我觉得不甚乐观，反反复复
别再折磨大家了
太阳是鸡叫起来的。后面所有冤魂都算在唐fei头上等六个月吧啊呸
别被骗了，那些建好的方舱怎么办呢？
@今天你不熬夜嘛
太阳是鸡叫起来的[单身青蛙]
我也挺悲观的
之前坏的时候 你也是感觉的吗
【中国邮政】受疫情防控影响，您的快递暂无法按时送达，待防控措施解除后及时安排转运，您可关注EMS微信公众号了解最新动态，感谢您对防疫工作的支持。
广州炸穿。不晓得怎么回去过年。核酸点不好找
[小黄人微笑]
